DIE TRAUMFRESSER
Ermittler-Erweiterung
Jenseits der Stugen des Schlummers
„Und lange sprachen sie von alten Zeiten und hatten sich viel 
zu sagen, denn beide waren alte Träumer und wohlvertraut mit 
den Wundern unglaublicher Orte. Kuranes war wirklich jenseits 
der Sterne, draußen in der Ultimaten Leere gewesen, und er galt 
für den einzigen, der jemals bei Verstand von einer solchen Reise 
zurückgekehrt war.“
–  H. P. Lovecraft, D ie Traumsuche nach dem unbekannten Kadath
Die Ermittler-Erweiterung Die Traumfresser  enthält neue Ermittler- 
und Spielerkarten, mit denen ihr neue Ermittlerdecks erstellen 
oder bereits bestehende neu gestalten. Ihr könnt mit ihnen  
nach Belieben Szenarien oder Kampagnen von Arkham Horror:  
Das Kartenspiel  bestreiten.
Erweiterungssymbol
Die Karten aus der Ermittler-Erweiterung Die Traumfresser  können 
an diesem Symbol vor jeder Setnummer erkannt werden:

2
Verborgen
Eine Begegnungskarte oder Schwäche mit dem Schlüsselwort 
Verborgen hat eine Enthüllung-Fähigkeit, durch die du die Karte 
geheim deiner Hand hinzufügst. Dies sollte geschehen, ohne den 
anderen Ermittlern die Karte oder ihren Text zu enthüllen.
 Æ Solange sich eine Verborgen-Verratskarte auf deiner Hand 
befindet, wird sie so behandelt, als ob sie sich in deiner 
Bedrohungs
 z
one befände. Ihre anhaltenden Fähigkeiten sind aktiv 
und Fähigkeiten auf ihr können ausgelöst werden, aber nur von dir.
 Æ Solange sich eine Verborgen-Gegnerkarte auf deiner Hand 
befindet, gilt sie nicht als mit dir in einen Kampf verwickelt oder 
in deiner Bedrohungszone befindlich. Der Gegner greift nicht 
an, außer es ist etwas anderes angegeben. Seine anhaltenden 
Fähigkeiten sind aber aktiv und Fähigkeiten auf ihm können 
ausgelöst werden, aber nur von dir.
 Æ Eine Verborgen-Karte zählt bei der Bestimmung deiner Hand -
k
arten mit, kann aber nicht von der Hand abgelegt werden, außer 
auf die auf der Karte beschriebene Art. Sobald Verborgen-Karten 
abgelegt werden, werden sie auf den entsprechenden Ablagestapel 
gelegt.
Für ein optimales Spielerlebnis sollten die Spieler ihre Charaktere 
„verkörpern“ und keine Informationen über Verborgen-Karten auf 
ihrer Hand mit anderen Spielern teilen.
Zusätzliche Regeln und Klarstellungen
Alarmiert
Immer wenn einem Ermittler eine Fertigkeitsprobe misslingt, 
während er versucht, einem Gegner mit dem Schlüsselwort 
„Alarmiert“ zu entkommen, führt jener Gegner nach der 
Anwendung aller Ergebnisse jener Fertigkeitsprobe einen Angriff 
gegen den Ermittler durch, der zu entkommen versucht. Ein 
Gegner wird nicht erschöpft, nachdem er einen Alarmiert-Angriff 
durchgeführt hat. Dieser Angriff wird durchgeführt, egal ob 
der Gegner mit dem entkommenden Ermittler in einen Kampf 
verwickelt ist oder nicht.
Gebunden
Karten mit diesem Schlüsselwort sind mit einer anderen 
Spielerkarte verknüpft. Sie haben keine Stufe und sind daher bei 
der Zusammenstellung der Decks nicht verfügbar. Stattdessen 
werden sie von der Karte ins Spiel gebracht, an die sie gebunden 
sind (ihr Name steht in Klammern hinter dem Schlüsselwort).
Falls ein Deck eine Karte enthält, die 1 oder mehr gebundene 
Karten beschwört, sollten diese gebundenen Karten zu Beginn des 
Spiels beiseitegelegt werden
.
Falls eine Schwächekarte mit dem Schlüsselwort Gebunden 
dem Deck, der Hand, der Bedrohungszone oder der Spielzone 
eines Ermittlers hinzugefügt wird, bleibt sie (anders als andere 
Schwächen) nicht für den Rest der Kampagne Teil des Ermittler
-
d
ecks. Zu Beginn jedes Spiels wird sie mit den anderen gebundenen 
Karten des Ermittlers beiseitegelegt.
Beispiel: Hope, Zeal und Augur haben alle das Schlüsselwort 
„Gebunden (Miss Doyle)“.  Dies bedeutet, dass alle diese Karten an 
die Karte Miss Doyle gebunden sind. Hope, Zeal und Augur haben 
keine Stufe und sind daher nicht verfügbar, wenn du dein Deck 
zusammenstellst. Miss Doyle bringt jede dieser Karten ins Spiel, sobald 
sie gespielt wird. Daher sollte ein Spieler, der Miss Doyle in seinem Deck 
hat, Hope, Zeal und Augur zu Beginn des Spiels beiseitelegen. Diese 
Karten sind nicht Teil des Ermittlerdecks und zählen daher auch nicht 
gegen die Deckgröße des Ermittlers.

3
Erforscht
Erforscht ist eine Schlüsselwortfähigkeit, die auf manchen höher -
stufigen Karten (zumeist auf Sucherkarten) zu finden ist.
B
evor eine Karte mit dem Schlüsselwort Erforscht einem Ermittler -
d
eck hinzugefügt werden kann, muss sie zuerst „identifiziert“ oder 
„übersetzt“ werden. Dies geschieht, indem eine auf einer niederstufigen 
Version der Karte beschriebene Aufgabe durchgeführt und das 
Ergebnis im Kampagnenlogbuch notiert wird.
 Æ Eine Karte mit dem Schlüsselwort Erforscht darf einem Deck nur 
hinzugefügt werden, indem eine niederstufige Version von ihr 
verbessert wird.
 Æ Eine Karte mit dem Schlüsselwort Erforscht darf einem Deck nur 
hinzugefügt werden, falls im Kampagnenlogbuch steht, dass die 
auf der niederstufigen Version der Karte beschriebene Aufgabe 
erfüllt wurde.
 Æ Nachdem ein Ermittler eine dieser Aufgaben erfüllt und dies im 
Kampagnenlogbuch notiert hat, darf ein beliebiger Ermittler in der 
Kampagne die entsprechende Karte verbessern, wobei die norma -
len Regeln zum Verbessern von Spielerkarten angewandt werden.
B
eispiel: Traumtagebuch (Träume eines Kindes) hat das Schlüsselwort 
Erforscht. Deshalb darf ein Ermittler diese Karte nicht direkt erwerben. Er 
muss stattdessen Traumtagebuch (Nicht übersetzt) verbessern. Dies kann 
er nur tun, falls zuvor „die Träume interpretiert“ wurden.
Unzählig
Das Deck eines Ermittlers darf statt der üblichen 2 Kopien bis zu 
3 Kopien einer Spielerkarte (nach Name) mit dem Schlüsselwort 
Unzählig enthalten. Zusätzlich gilt beim Erwerb einer Karte 
mit dem Schlüsselwort Unzählig, dass man bis zu 2 zusätzliche 
Kopien dieser Karte (der gleichen Stufe) erwerben darf, ohne ihre 
Erfahrungspunkte zu bezahlen.
Neue Schwächen
Diese Erweiterung enthält 4 neue Grundschwächen – Egozentrisch, 
Narkolepsie, Kleptomanie und Dein schlimmster Albtraum – mit 
dem Text „Nur für Mehrspieler“. Diese Schwächen werden dem 
Vorrat verfügbarer Grundschwächen nur dann hinzugefügt, sobald 
mehr als 1 Ermittler im Spiel ist.

4
Credits
Expansion Design and Development:  MJ Newman
Producer : Molly Glover
Editing : Jeremiah J. Shaw
Proofreading: Alyssa Barringer
Game Rules Specialist: Alex Werner
Product Line Manager:  Caitlyn McGrath
Game Design Manager : Paul Klecker
Expansion Graphic Design:  Neal W. Rasmussen mit Ryann Collins
Graphic Design Coordinator: Joseph D. Olson
Graphic Design Manager: Mercedes Opheim
Cover Art : Mauro Dal Bo
Art Direction : Jeff Lee Johnson
Managing Art Director : Tony Bradt
Arkham Horror  Story Review: Dane Beltrami, Kara Centell-Dunk,  
Daniel Lovat Clark, Josiah „Duke“ Harrist, Philip D. Henry und Kate Swazee
Cultural and Sensitivity Review: Die Mitglieder des FFG Cultural 
Sensitivity Panel
Creative Director of Story and Setting : Katrina Ostrander
Quality Assurance Specialist:  Zach Tewalthomas
Production Management:  Justin Anger und Austin Litzler
Visual Creative Director:  Brian Schomburg
Director of Studio Operations: John Franz-Wichlacz
Product Strategy Director:  Jim Cartwright
Executive Game Designer:  Nate French
Head of Studio: Chris Gerber
Testspieler
David Attali, Dalia Berkowitz, Dane Bicott, Cady Bielecki, Joe Bielecki, Riley 
„No More Spiders“ Colby, Stephen Coleman, Andrea Dell’Agnese, Julia 
Faeta, Grant Flesland, Jeremy Fredin, Jason Horner, Julien Horner, James 
„Gnarly
-H
otep“ Howell, Charlotte Kirchhoff-Lukat, Casey „Chill Presence“ 
Lent, Grégoire Lefebvre, Brian Lewis, Jamie Lewis, Kenny Ling, Eric Meyers, 
Samuel L Olsen, Josh Parrish, Chad Reverman, Scarlett Reverman, Jim Roberts, 
Hans Schmidt, Vincent Schwartz, Avita Sharma, Shelley Shaw, Derek Shuck, 
Rahma Sinien, Alexander Skeggs, Aaron Strunk, Michael Strunk, Zachary 
Varberg, Yu
-C
hi Wang, Ben Wilkinson und Jeremy „58 actions“ Zwirn
Ein besonderer Dank geht an alle unsere Beta-Testspieler.
Asmodee Germany
Redaktion:  Benjamin Fischer und Simon Blome
Layout & Grafische Bearbeitung: Max Breidenbach
© 2024 Fantasy Flight Games. Arkham Horror, Fantasy Flight Games, das FFG-
Logo, Living Card Game, LCG und das LCG-Logo sind ® von Fantasy Flight Games. 
Gamegenic und das Gamegenic-Logo sind TM/ ® & © von Gamegenic GmbH, 
Deutschland. Spielmaterial kann von der Abbildung abweichen. 
FANTASY
FLIGHT
GAMES