DAS FEST VON HEMLOCK VALE
Ermittler-Erweiterung
Hinein in die Wälder
„Eine unbestimmte Angst war in mir aufgestiegen, vielleicht wegen 
meiner fremdartigen Abstammung und der Tristesse des Abends und 
der wunderlichen Stille in dieser alten Stadt seltsamer Gebräuche.“
– H. P. Lovecraft, Das Fest
Die Ermittler-Erweiterung Das Fest von Hemlock Vale enthält neue 
Ermittler- und Spielerkarten, mit denen ihr neue Ermittlerdecks 
erstellen oder bereits bestehende neu gestalten könnt, um mit 
ihnen nach Belieben Szenarien oder Kampagnen von Arkham 
Horror: Das Kartenspiel zu bestreiten. 
Zusätzliche Regeln und Klarstellungen
Segensmarker und Fluchmarker
In dieser Erweiterung werden 2 neue Chaosmarker eingeführt: 
Segensmarker () und Fluchmarker ( ). Normaler  weise enthält der 
Chaos beutel keine - oder -Marker. Durch bestimmte Karten -
effekte können diese Marker dem Chaos  beutel hinzugefügt werden.
Segensmarker ()
 Fluchmarker ()
 Æ-Marker, die während einer Fertigkeitsprobe enthüllt werden, 
haben folgenden Effekt: „+2. Enthülle einen weiteren Marker. 
Lege diesen Marker in den Markervorrat zurück, anstatt ihn in 
den Chaosbeutel zurückzuschicken.“
 = Insgesamt können sich nicht mehr als 10  -Marker gleichzeitig 
im Chaosbeutel und/oder versiegelt auf Karten im Spiel befinden.
 Æ-Marker, die während einer Fertigkeitsprobe enthüllt werden, 
haben folgenden Effekt: „–2. Enthülle einen weiteren Marker. 
Lege diesen Marker in den Markervorrat zurück, anstatt ihn in 
den Chaosbeutel zurückzuschicken.“
 = Insgesamt können sich nicht mehr als 10  -Marker gleichzeitig 
im Chaosbeutel und/oder versiegelt auf Karten im Spiel befinden.
 Æ- oder -Marker, die außerhalb einer Fertigkeitsprobe enthüllt 
werden, haben keinen eigenständigen Effekt, es sei denn, ein 
Karteneffekt besagt etwas anderes.
Erweiterungssymbol
Die Karten aus der Ermittler-Erweiterung Das Fest von Hemlock Vale 
können an diesem Symbol vor jeder Setnummer erkannt werden:

2
Zähler für Segensmarker und Fluchmarker
Diese Erweiterung beinhaltet einen Zähler, mit dem die Segens-
und Fluchmarker, die sich aktuell im Chaosbeutel befinden, 
nachgehalten werden können.
Wenn ihr mit Karten spielt, die dem Chaosbeutel Segens -
marker ( ) oder Fluchmarker ( ) hinzufügen oder aus ihm 
entfernen, könnt ihr den Zähler verwenden und die Scheiben 
passend einstellen, um jederzeit die aktuelle Anzahl dieser Marker 
im Chaosbeutel im Blick zu haben.
Schwer zu fassen
Schwer zu fassen ist eine Schlüssel  wort fähigkeit, die auf manchen 
Gegnern in dieser Erweiterung zu finden ist. Schwer zu fassende 
Gegner sind solche Gegner, die den Kontakt zu Ermittlern ver -
meiden wollen, um ihre eigenen Ziele zu verfolgen oder um einfach 
zu überleben.
Falls ein spielbereiter Gegner mit dem Schlüssel  wort Schwer zu 
fassen angreift oder angegriffen wird, löst sich jener Gegner nach 
der Abhandlung des Angriffs sofort von allen Ermittlern, bewegt 
sich an einen verbundenen Ort (falls möglich an einen Ort ohne 
Ermittler) und wird erschöpft. 
 ÆDieser Effekt geschieht unabhängig davon, ob der Gegner mit 
dem angreifenden oder angegriffenen Ermittler in einen Kampf 
verwickelt ist oder nicht.
Gebunden
Karten mit dem Schlüsselwort Gebunden sind mit einer anderen 
Spieler karte verknüpft. Sie haben keine Stufe und sind daher beim 
Deckbau nicht verfügbar. Stattdessen werden sie von der Karte 
ins Spiel gebracht, an die sie gebunden sind (deren Name steht in 
Klammern hinter dem Schlüsselwort).
Falls ein Deck eine Karte enthält, die 1 oder mehr gebundene 
Karten ins Spiel bringen kann, sollten diese gebundenen Karten zu 
Beginn des Spiels beiseitegelegt werden.
Falls eine Schwächekarte mit dem Schlüsselwort Gebunden dem 
Deck, der Hand, der Bedrohungs  zone oder der Spielzone eines 
Ermittlers hinzugefügt wird, bleibt sie (anders als andere Schwä -
chen) nicht für den Rest der Kampagne Teil des Ermittlerdecks. 
Zu Beginn jedes Spiels wird sie mit den anderen gebundenen 
Karten des Ermittlers beiseitegelegt.
Beispiel: Messingdiener und Bewahrer des Schlüssels haben beide das 
Schlüsselwort „Gebunden (Siegel der Älteren)“. Dies bedeutet, dass beide 
Karten an die Karte Siegel der Älteren gebunden sind. Messingdiener und 
Bewahrer des Schlüssels haben keine Stufe und sind daher nicht verfügbar, 
wenn du dein Deck zusammenbaust. Das Siegel der Älteren kann eine der 
Karten oder sogar beide ins Spiel bringen, sobald es gespielt wird. Daher 
sollte ein Spieler, der Siegel der Älteren in seinem Deck hat, Messingdiener 
und Bewahrer des Schlüssels zu Beginn des Spiels beiseitelegen. Diese 
Karten sind nicht Teil des Ermittlerdecks und zählen daher auch nicht 
gegen die Deckgröße des Ermittlers.

3
F: Kann ich Hand-Auge-Koordination verwenden, um die  -Fähigkeit 
auf Mikroskop abzuhandeln, ohne Aktionen ausgeben zu müssen?
A: Nein. Hand-Auge-Koordination erlaubt nur, die ersten  -Kosten 
zu vermeiden, sobald du eine  -Fähigkeit auf einer Werkzeug - oder 
Waffe-Vorteilskarte aktivierst. Du musst immer noch alle zusätzlichen 
Kosten jener Fähigkeit zahlen. Das kann auch bedeuten, zusätzliche 
Aktionen ausgeben zu müssen.
Credits
Expansion Design and Development:  Josiah „Duke“ Harrist mit Michael Boggs, 
Nicholas Kory und MJ Newman
Producer:  Molly Glover mit Eric Stanton
Editing: Andrea Dell’Agnese und Julia Faeta
Proofreading:  Alyssa Barringer
Game Rules Specialist: Alex Werner
Game Design Manager: Colin Phelps
Arkham Horror  Story Review: Kara Centell -Dunk, Ryann Collins 
und Philip D. Henry
Cultural and Sensitivity Review: Zhui Ning Chang, James Mendez Hodes 
und die Mitglieder des FFG Cultural Sensitivity Panel
Creative Director of Story and Setting: Katrina Ostrander
Expansion Graphic Design:  Joseph D. Olson
Graphic Design Manager: Mercedes Opheim
Cover Art: Mauro Dal Bo
Art Direction: Steve Hamilton , Jeff Lee Johnson und Kate Swazee
Managing Art Director: Tony Bradt
Quality Assurance Specialist:  Zach Tewalthomas
Production Management:  Justin Anger und Austin Litzler
Visual Creative Director: Brian Schomburg
Director of Studio Operations: John Franz-Wichlacz
Product Strategy Director:  Jim Cartwright
Executive Game Designer: Nate French
Head of Studio: Chris Gerber
Playtesters
Kayli Ammen, Avita Amoeba, John Bagley, Dalia Berkowitz, Rhylie Colby, Ernie 
Cottrell, Shelley Danielle, Alice Ding, Michael Feldman, Sam Fuhrman, Bradley 
'Pax' Galbraith, Richard Harris, Grace Holdinghaus, James Howell, Josh Jones, 
Chris Kowall, Henry Kuah, Nate Langreder, Casey Lent, Kenny Ling, Josh McCluey, 
Caitlyn McGrath, Josh Parrish, Davi Paulino, Jamie Perconti, Chad Reverman, 
Solomon Stein, Devin Stinchcomb, Aaron Strunk, Michael Strunk, Owen Weldon, 
Ben Wiebracht, Ben Wilkinson und Jonathan Yasosky
Asmodee Germany
Redaktion:  Benjamin Fischer, Simon Blome und Steffen Trzensky
Grafische Bearbeitung & Layout: Max Breidenbach
© 2024 Fantasy Flight Games. Arkham Horror, Fantasy Flight Games, das FFG-
Logo, Living Card Game, LCG und das LCG-Logo sind ® von Fantasy Flight Games. 
Gamegenic und das Gamegenic-Logo sind TM/ ® & © von Gamegenic GmbH, 
Deutschland. Spielmaterial kann von der Abbildung abweichen. 
FANTASY
FLIGHT
GAMES
Häufig gestellte Fragen
F: Kann ich als Kate Winthrop Hinweise ausgeben, die ich auf meine 
Vorteilskarten gelegt habe?
A: Ja. Kate Winthrop kontrolliert alle Hinweise auf Vorteils  karten, die sie 
kontrolliert, und darf diese Hinweise wie üblich ausgeben oder entfernen. 
Sie kann Hinweise auf ihren Vorteils  karten z. B. ausgeben, um das 
Szenendeck vorzurücken, oder jene Hinweise auf ihrem Ort platzieren, 
wenn sie ihre Signaturschwäche Misslungenes Experiment enthüllt. 
Denke auch daran, dass sobald eine von dir kontrollierte Vorteilskarte 
mit Hinweisen darauf das Spiel verlässt, du wegen Kates Erzwungen -
Fähigkeit alle Hinweise von der Karte auf ihrem Ort platzieren musst. 
F: Ich trage als Alessandra Zorzi im Zuge der Verhandlung -Fähigkeit auf 
Umgarnen die Karte Gut gekleidet bei. Würde Gut gekleidet    erhalten, 
falls die Fertigkeit während einer Verhandlung- oder Entkommen-Aktion 
beigetragen wird?
A: Ja. Diese Aktion zählt im Bezug auf Karteneffekte immer noch als 
eine Verhandlung.
F: Kann ich als Hank Samson meine  -Fähigkeit auslösen, sobald mich 
ein Effekt direkt besiegt, beispielsweise falls ein Spieleffekt angibt, dass 
„jeder Ermittler besiegt wird“, oder ich die Karte „ Wir sehen uns in der 
Hölle wieder! “ (Der Pfad nach Carcosa #189) spiele?
A: Nein. Hank Samsons Fähigkeit wird nur ausgelöst, sobald du 
ausdrücklich durch Schaden oder Horror besiegt wirst.
F: Wenn ich Hank Samson gegen seine gebundene Entschlossen -Ermittler -
karte austausche, kommt dann seine Entschlossen -Karte mit körperlichen 
oder seelischen Traumata ins Spiel?
A: Nein. Körperliche und seelische Traumata werden nur im zweiten 
Schritt der Spielvorbereitung zugewiesen.
F: Falls eine Karte „Schaden und/oder Horror“ auf eine andere Karte 
„bewegt“, darf ich dann jenen Schaden und/oder Horror auf eine Karte 
ohne Werte für Ausdauer bzw. geistige Gesundheit bewegen?
A: Nein. Die Zielkarte muss einen Wert für Ausdauer bzw. geistige 
Gesundheit haben, damit man ihr Schaden bzw. Horror zuweisen kann.
F: Was bedeutet „auffüllen“?
A: Sobald die Bedingungen zum Auffüllen einer Vorteilskarte erfüllt sind, 
werden so viele Anwendungen auf jener Vorteilskarte platziert, bis ihr 
Maximalwert erreicht ist, der in Klammern hinter Anwendungen (X Art) 
angegeben ist.
F: Zählen - und -Marker im Bezug auf Karteneffekte als „Marker mit 
einem Symbol“?
A: Ja.
F: Wenn ich Augen von Valusia gegen Klinge von Yoth austausche, werden 
dann kurzzeitig 2 arkane Slots und 2 Handslots benötigt?
A: Nein. Während des Austauschs der beiden Karten verwenden beide 
die gleichen Slots.

