DAS VERMÄCHTNIS VON DUNWICH
Ermittler-Erweiterung
Die Natur und das Jenseits
„‚Es war – nun, es bestand zum größten Teil aus einer Kraft, 
die nicht in unseren Teil des Alls gehört; eine Art Kraft, 
deren Wirkung, Wachstum und Form anderen als unseren 
Naturgesetzen unterworfen ist. Wir dürfen niemals diese 
Dinge von draußen zu uns rufen, und nur sehr gottlose 
Menschen und sehr verruchte Kulte haben es je versucht.‘“
– H. P. Lovecraft, Das Grauen von Dunwich
Die Ermittler-Erweiterung Das Vermächtnis von Dunwich 
enthält neue Ermittler- und Spielerkarten, mit denen ihr neue 
Ermittlerdecks erstellen oder bereits bestehende neu gestalten 
könnt und mit ihnen nach Belieben Szenarien oder Kampagnen 
von Arkham Horror: Das Kartenspiel bestreiten könnt.
Erweiterungssymbol
Die Karten aus der Ermittler-Erweiterung Das Vermächtnis von 
Dunwich  können an diesem Symbol vor jeder Setnummer 
erkannt werden:
Zusätzliche Regeln und Klarstellungen
„Exil“
Einige der Spielerkarten der Ermittler-Erweiterung Das 
Vermächtnis von Dunwich  müssen ins Exil geschickt werden, 
sobald sie verwendet werden. Sobald eine Karte ins Exil 
geschickt wird, wird sie aus dem Spiel entfernt und zurück in 
die Sammlung gelegt. Während des Kampagnenspiels muss 
eine Karte, die ins Exil geschickt worden ist, erneut (zwischen 
Szenarien) mit Erfahrungspunkten erworben werden, falls man 
sie wieder in sein Deck aufnehmen will. Falls 1 oder mehrere 
Karten ins Exil geschickt werden und dadurch die Deckgröße 
unter die für den Ermittler vorgegebene Größe sinkt, müssen, 
sobald man zwischen Szenarien Karten erwirbt, so viele Karten 
erworben werden, dass die Deckgröße wieder den Regeln 
entspricht. (Sobald auf diese Weise Karten erworben werden, 
dürfen Karten der Stufe 0 für 0 Erfahrungspunkte erworben 
werden, bis die vorgegebene Deckgröße wieder erreicht ist.)

2
Credits
Expansion Design and Development:  MJ Newman
Producer : Molly Glover
Editing : Kevin Tomczyk
Proofreading:  Jeremiah Shaw 
Card Game Manager : Jim Cartwright
Expansion Graphic Design : Joe Olson
Graphic Design Manager: Mercedes Opheim
Cover Art : Mauro Dal Bo
Art Direction : Jeff Lee Johnson
Managing Art Director : Tony Bradt
Arkham Horror  Story Review: Kara Centell-Dunk und   
Philip D. Henry
Creative Director of Story and Setting : Katrina Ostrander
Quality Assurance Specialist:  Zach Tewalthomas
Production Management:  Justin Anger
Visual Creative Director:  Brian Schomburg
Senior Project Manager:  John Franz-Wichlacz
Executive Game Designer:  Nate French
Head of Studio: Chris Gerber
Testspieler: Mark Anderson, Brad Andres, Alan Bahr, Erin 
Bahr, Craig Bergman, Brian L. Casey, Matt Charboneau, Marcia 
Colby, Tom Capor, Amber Cowles, Isaac Cowles, Andrea 
Dell’Agnese, Luke „Click for a Credit“ Eddy, Richard A. Edwards, 
Justin Engelking, Julia Faeta, Tony Fanchi, Jeremy Fredin, Jed 
Humphries, Gwendolyn Kornblum, Samuel Langenegger, Ian 
Martin, „Stray“ Cat Miller, Kathleen Miller, Patrice Mundinar, 
Amy Pirkl, Zap Riecken, Brian Schwebach, Michael Strunk, Sean 
Switajewski, Alex Tomita, Zach „I’m a survivor“ Varberg, Matt 
Watson, Jeremy „Beyond what veil?“ Zwirn
Asmodee Germany
Redaktion und Übersetzung: Steffen T rzensky und Benjamin Fischer
Layout & Grafische Bearbeitung: Max Breidenbach
© 2022 Fantasy Flight Games. Arkham Horror, Fantasy Flight Games, das FFG-Logo, 
Living Card Game, LCG und das LCG-Logo sind ® Fantasy Flight Games. Gamegenic 
und das Gamegenic-Logo sind TM & ® von Gamegenic GmbH, Deutschland. 
Hergestellt von: Fantasy Flight Games, 1995 West County Road  B2, ROSEVILLE , 
MN 55113, USA. Spielmaterial kann von der Abbildung abweichen. 
Erforscht
Erforscht ist eine Schlüsselwortfähigkeit, die auf manchen 
höherstufigen Karten (zumeist auf Sucherkarten) zu finden ist.
Bevor eine Karte mit dem Schlüsselwort Erforscht einem 
Ermittlerdeck hinzugefügt werden kann, muss sie zuerst 
„identifiziert“ oder „übersetzt“ werden. Dies geschieht, indem 
eine auf einer niederstufigen Version der Karte beschriebene 
Aufgabe durchgeführt wird und diese im Kampagnenlogbuch 
notiert wird.
 Æ Eine Karte mit dem Schlüsselwort Erforscht darf einem 
Deck nur hinzugefügt werden, indem eine niederstufige 
Version von ihr verbessert wird.
 Æ Eine Karte mit dem Schlüsselwort Erforscht darf einem 
Deck nur hinzugefügt werden, falls im Kampagnenlogbuch 
steht, dass die auf der niederstufigeren Version der Karte 
beschriebene Aufgabe erfüllt wurde.
 Æ Nachdem ein Ermittler eine dieser Aufgaben erfüllt hat und 
dies im Kampagnenlogbuch notiert hat, darf ein beliebiger 
Ermittler in der Kampagne die entsprechende Karte 
verbessern, bei dem die normalen Regeln zum Verbessern 
von Spielerkarten angewandt werden.
Beispiel:  Seltsame Lösung (Gebräu zur Wiederherstellung) hat 
das Schlüsselwort Erforscht. Deshalb darf ein Ermittler diese Karte 
nicht direkt erwerben. Er muss stattdessen Seltsame Lösung (Nicht 
identifiziert) verbessern. Dies kann er nur tun, falls zuvor „die 
Lösung identifiziert“ wurde.
© 2016 FFGIllus. Tiziano Baracchi 21
VORTEIL
Nicht identifiziert
Seltsame Lösung
Egal welche Quelle man zu Rate zieht,  
dieses Zeug sollte es überhaupt nicht geben.
Gegenstand. Wissenschaft.
: Lege eine -Probe (4) ab. Falls die Probe 
gelingt, lege Seltsame Lösung ab und ziehe  
2 Karten. Notiere in deinem Kampagnenlog  buch: 
„Du hast die Lösung identifiziert. “
11
© 2016 FFGIllus. Tiziano Baracchi 262
VORTEIL
Gebräu zur Wiederherstellung
Seltsame Lösung
Gegenstand. Wissenschaft.
Erforscht. Anwendungen (4 Vorräte).
 Gib 1 Vorrat aus: Heile 2 Schaden von 
einem Ermittler an deinem Ort.
11
Import und Vertrieb durch:
Asmodee Germany 
Friedrichstr. 47 • 45128 ESSEN
FANTASY
FLIGHT
GAMES