DER GEBROCHENE KREIS
Ermittler-Erweiterung
Der schwarze Thron lockt …
„In der Nacht trugen die gedämpften Geräusche, die aus der schwarzen 
Stadt zu ihm heraufdrangen, das unheimliche Getrippel der Ratten 
in den wurmstichigen Trennwänden und das Knarren unsichtbarer 
Balken in dem jahrhundertealten Haus dazu bei, ihm das Gefühl zu 
geben, er sei ringsum von unerträglichem Höllenlärm umgeben.“
–  H. P. Lovecraft, T räume im Hexenhaus
Die Ermittler-Erweiterung Der gebrochene Kreis enthält neue Ermittler- 
und Spielerkarten, mit denen ihr neue Ermittlerdecks erstellen 
oder bereits bestehende neu gestalten und mit ihnen nach Belieben 
Szenarien oder Kampagnen von Arkham Horror: Das Kartenspiel  
bestreiten könnt.
Zusätzliche Regeln und Klarstellungen
Der Tarotslot
In dieser Erweiterung wird eine neue Art von Slot für Vorteils  k arten 
eingeführt: der Tarotslot. Eine Vorteilskarte, die den Tarotslot füllt, ist 
an folgendem Symbol zu erkennen:
 
Genau wie andere Slots begrenzen auch Tarotslots die Anzahl der 
Vorteilskarten für diese Slotart, die ein Ermittler gleichzeitig im Spiel 
haben kann.
Normalerweise steht einem Ermittler nur ein Tarotslot zur 
Verfügung.
Alle anderen Regeln für Slots gelten auch für Tarotslots.
1 Tarotslot
Erweiterungssymbol
Die Karten aus der Ermittler-Erweiterung Der gebrochene Kreis können 
an diesem Symbol vor jeder Setnummer erkannt werden:

2
Multi-Klassen-Karten
Einige der neuen Spielerkarten in dieser Erweiterung gehören zu mehr als 
nur einer Klasse – Wächter ( ), Sucher (), Schurke (), Mystiker 
() oder Überlebender ().
Diese Karten sind durch ihre goldene Farbe und das Vorhandensein 
mehrerer Klassen
 s
ymbole gekennzeichnet. Eine Multi-Klassen-Karte 
wird jeder dieser Klassen zugeordnet und ist nicht neutral und kann im 
Deck jedes Ermittlers verwendet werden, der Zugriff zu mindestens einer  
dieser beiden Klassen hat.
Beispiel: Schriftrolle der Geheimnisse ist 
eine Multi-Klassen-Karte der Stufe 0, 
die ein Sucher- und ein Mystiker-
Klassensymbol aufweist. Sie ist daher 
eine Sucherkarte der Stufe 0 und eine 
Mystikerkarte der Stufe 0. Sie ist keine 
neutrale Karte. Jeder Ermittler, der 
Zugriff zu Sucherkarten der Stufe 0 oder 
Mystikerkarten der Stufe 0 hat, kann 
Schriftrolle der Geheimnisse seinem Deck hinzufügen. Diana Stanley 
könnte zum Beispiel Schriftrolle der Geheimnisse ihrem Deck hinzufügen, 
obwohl sie keinen Zugriff auf Sucherkarten hat.
 Æ Falls ein Ermittler begrenzten Zugriff zu 1 der Klassen auf einer 
Multi-Klassen-Karte hat und unbegrenzten Zugriff zu 1 der 
anderen Klassen der Karte hat, belegt jene Karte keinen  jener 
begrenzten Slots, da sie einen unbegrenzten Slot belegt.
© 2018 FFG
Illus. Robert Laskey
115
VORTEIL
Gegenstand. Waffe. Feuerwaffe. Illegal.
Anwendungen (5 Munition).
 Gib 1 Munition aus: Kampf. Du bekommst 
für diesen Angriff +2  und fügst +1 Schaden zu.
45er Thompson
Die vollautomatische Thompson-Maschinenpistole war 
aufgrund ihrer Treffgenauigkeit und hohen Feuerrate  
sowohl bei Gangstern als auch bei Polizeibeamten beliebt.
66
© 2018 FFG
Illus. Matthew Cowdery
116
VORTEIL
Gegenstand. Buch.
Anwendungen (3 Geheimnisse).
 Erschöpfe Schriftrolle der Geheimnisse und gib 
1 Geheimnis aus: Sieh dir die unterste Karte eines 
beliebigen Ermittlerdecks oder des Begegnungsdecks 
an. Lege dann entweder jene Karte ab, füge sie der Hand 
ihres Besitzers hinzu, platziere sie unter ihrem Deck oder 
platziere sie auf ihrem Deck.
Schriftrolle der Geheimnisse11
© 2018 FFGIllus. Greg Bobrowski 117
VORTEIL
Gegenstand. Illegal.
Anwendungen (2 Vorräte).
 Erschöpfe T ennessee Sour Mash und gib 
1 Vorrat aus: Du bekommst für eine Fer tig keits­
probe auf einer Verratskarte +2 .
 Lege T ennessee Sour Mash ab: Kampf. Du 
bekommst für diesen Angriff +3 .
Tennessee Sour Mash33
© 2018 FFG
Illus. Tiziano Baracchi
118
VORTEIL
Gegenstand. Relikt. Waffe. Nahkampf.
Anwendungen (3 Ladungen).
: Kampf. Du bekommst für diesen Angriff 
+1 . Als zusätzliche Kosten, um diese Fähigkeit 
zu initiieren, darfst du 1 Ladung ausgeben, um die 
Klinge zu stärken. Falls du dies tust, bekommst du 
für diesen Angriff +1  und fügst +1 Schaden zu.
Verzauberte Klinge33
© 2018 FFG
Illus. Ethan Patrick Harris
119
VORTEIL
Wir hätten es sofort zurücklegen sollen.  Aber wie hätten wir das nur wissen können?
Gegenstand. Glücksbringer. Nachdem du eine Karte zu einer Fertigkeits­
probe beigetragen hast, erschöpfe Grausiges 
T otem: Jene Karte erhält eine zusätzliche Instanz 
eines ihrer Fertigkeitssymbole deiner Wahl.
Grausiges Totem33
© 2018 FFGIllus. Matthew Cowdery 116
VORTEIL
Gegenstand. Buch.
Anwendungen (3 Geheimnisse).
 Erschöpfe Schriftrolle der Geheimnisse und gib 
1 Geheimnis aus: Sieh dir die unterste Karte eines 
beliebigen Ermittlerdecks oder des Begegnungsdecks 
an. Lege dann entweder jene Karte ab, füge sie der Hand 
ihres Besitzers hinzu, platziere sie unter ihrem Deck oder 
platziere sie auf ihrem Deck.
Schriftrolle der Geheimnisse11
© 2018 FFGIllus. Matthew Cowdery 116
VORTEIL
Gegenstand. Buch.
Anwendungen (3 Geheimnisse).
 Erschöpfe Schriftrolle der Geheimnisse und gib 
1 Geheimnis aus: Sieh dir die unterste Karte eines 
beliebigen Ermittlerdecks oder des Begegnungsdecks 
an. Lege dann entweder jene Karte ab, füge sie der Hand 
ihres Besitzers hinzu, platziere sie unter ihrem Deck oder 
platziere sie auf ihrem Deck.
Schriftrolle der Geheimnisse11
Gebunden
Manche Karten in dieser Erweiterung haben das Schlüsselwort 
Gebunden. Diese Karten sind mit einer anderen Spielerkarte verknüpft. 
Sie haben keine Stufe und sind daher bei der Zusammen
 s
tellung der 
Decks nicht verfügbar. Stattdessen werden sie von der Karte ins Spiel 
gebracht, an die sie gebunden sind (deren Name steht in Klammern 
hinter dem Schlüsselwort).
Falls ein Deck eine Karte enthält, die 1 oder mehr gebundene Karten 
beschwört, sollten diese gebundenen Karten zu Beginn des Spiels 
beiseitegelegt werden.
Beispiel: Besänftigende Melodie hat den Text: „Gebunden (Geweihter 
Spiegel).“ Dies bedeutet, dass die Karte „Besänftigende Melodie“ an die 
Karte „Geweihter Spiegel“ gebunden ist. Besänftigende Melodie hat keine 
Stufe und ist daher nicht verfügbar, wenn du dein Deck zusammenstellst. 
Geweihter Spiegel bringt allerdings alle 3 Kopien von Besänftigende 
Melodie (auf die eine oder andere Art) ins Spiel, sobald Geweihter Spiegel 
gespielt wird. Daher sollte ein Spieler, der Geweihter Spiegel in seinem 
Deck hat, 3 Kopien von  Besänftigende Melodie zu Beginn des Spiels 
beiseitelegen. Diese Karten sind nicht Teil des Ermittlerdecks und zählen 
daher auch nicht gegen die Deckgröße des Ermittlers.
© 2019 FFGIllus. John Pacer 313
VORTEIL
Nur 1 pro Deck.
Erzwungen – Nachdem Geweihter Spiegel ins Spiel 
gekommen ist: Durchsuche deine Gebunden­Karten nach 
3 Kopien von Besänftigende Melodie. Füge 1 davon deiner 
Hand hinzu und mische die 2 anderen in dein Deck. Sobald 
Geweihter Spiegel das Spiel verlässt, finde jede jener Kopien 
von Besänftigende Melodie (selbst wenn sie sich nicht im 
Spiel befindet) und ent ferne sie aus dem Spiel.
Geweihter Spiegel
Gegenstand. Relikt. Okkult. Gesegnet.
22
© 2019 FFG
Illus. Nele Diel
314
EREIGNIS
… Et leur chanson se mêle au clair de lune, 
Au calme clair de lune triste et beau … – Paul Verlaine, „Clair de Lune“
Besänftigende MelodieZauber.
Gebunden (Geweihter Spiegel).
Heile 2 Schaden oder 2 Horror (oder eine be lie 
bi ge 
Kombination aus beidem) von Ermittlern und/oder 
Verbündeter­Vorteilskarten an deinem Ort. Ziehe 
1 Karte.
00
© 2019 FFGIllus. Nele Diel 314
EREIGNIS
… Et leur chanson se mêle au clair de lune, 
Au calme clair de lune triste et beau … 
– Paul Verlaine, „Clair de Lune“
Besänftigende Melodie
Zauber.
Gebunden (Geweihter Spiegel).
Heile 2 Schaden oder 2 Horror (oder eine be lie bi ge 
Kombination aus beidem) von Ermittlern und/oder 
Verbündeter­Vorteilskarten an deinem Ort. Ziehe 
1 Karte.
00
© 2019 FFG
Illus. Nele Diel
314
EREIGNIS
… Et leur chanson se mêle au clair de lune, 
Au calme clair de lune triste et beau … 
– Paul Verlaine, „Clair de Lune“
Besänftigende Melodie
Zauber.Gebunden (Geweihter Spiegel).
Heile 2 Schaden oder 2 Horror (oder eine be lie 
bi ge 
Kombination aus beidem) von Ermittlern und/oder 
Verbündeter­Vorteilskarten an deinem Ort. Ziehe 
1 Karte.
00

3
„Exil“
Einige Spielerkarten in dieser Erweiterung müssen ins Exil geschickt 
werden, sobald sie verwendet werden. Sobald eine Karte ins Exil geschickt 
wird, wird sie aus dem Spiel entfernt und zurück in die Sammlung gelegt. 
Während des Kampagnenspiels muss eine Karte, die ins Exil geschickt 
worden ist, erneut (zwischen Szenarien) mit Erfahrungspunkten erworben 
werden, falls man sie wieder in sein Deck aufnehmen will. Falls 1 oder mehr 
Karten ins Exil geschickt werden und dadurch die Deckgröße unter die 
für den Ermittler vorgegebene Größe sinkt, müssen, sobald man zwischen 
Szenarien Karten erwirbt, so viele Karten erworben werden, dass die 
Deckgröße wieder den Regeln entspricht. (Sobald auf diese Weise Karten 
erworben werden, dürfen Karten der Stufe 0 für 0 Erfahrungspunkte 
erworben werden, bis die vorgegebene Deckgröße wieder erreicht ist.)
Joes „Spürnase-Deck“
Joe Diamond hat als Privatdetektiv gelernt, seinen Instinkten zu trauen, 
und verfügt deshalb über ein separates Spürnase-Deck, das in Schritt 4 
der Vorbereitung für jedes Szenario erstellt wird. Die Karten in diesem 
Spürnase-Deck werden aus Joes Deck gewählt und zählen damit bei 
der Bestimmung seiner Deckgröße (40 Karten) mit. Bezieht sich etwas 
auf Joes „Deck“, dann bezieht es sich damit (mit Ausnahme dieser 
Vorbereitungsanweisungen) immer auf sein normales Ermittlerdeck und 
nicht auf sein Spürnase-Deck. Für Joes Spürnase-Deck gibt es keinen 
Ablagestapel. Karten vom Spürnase-Deck werden auf den normalen 
Ablagestapel abgelegt, sobald sie gespielt werden.

4
Credits
Expansion Design and Development:  MJ Newman
Producer : Molly Glover
Proofreading : Jeremiah J. Shaw
Game Rules Specialist : Alex Werner
Game Design Manager : Colin Phelps
Expansion Graphic Design : Ryann Collins, Christopher Hosch und 
Joseph D. Olson
Graphic Design Manager : Mercedes Opheim
Cover Art : Mauro Dal Bo
Art Direction : Steve Hamilton, Taylor Ingvarsson,  
Jeff Lee Johnson und Kate Swazee
Managing Art Director : Tony Bradt
Arkham Horror  Story Review : Kara Centell-Dunk,  
Josiah „Duke“ Harrist und Philip D. Henry
Creative Director of Story and Setting : Katrina Ostrander
Quality Assurance Specialist : Zach Tewalthomas
Production Management : Justin Anger und Austin Litzler
Visual Creative Director : Brian Schomburg
Director of Studio Operations : John Franz-Wichlacz
Product Strategy Director : Jim Cartwright
Executive Game Designer: Nate French
Head of Studio : Chris Gerber
Playtesters
David Attali, Cady Bielecki, Joe Bielecki, Michael Boggs, Robert Brantseg, 
Crystal Chang, Rhylie Colby, Stephen Coleman, Guillaume Couteau, Alex 
Davy, Andrea Dell’Agnese, Alex DeNagy, Luke Eddy, Justin Engelking, Julia 
Faeta, B.D. Flory, Jérémy Fouques, Jeremy Fredin, Nate French, Dave Galey, 
Ken Grazier, Tory Helgeson, Jason Horner, Julien Horner, Jed Humphries, Neil 
Kimball, Skyler Latshaw, Tim Latshaw, Grégoire Lefebvre, Brian Lewis, Jamie 
Lewis, Jill McTavish, Eric Meyers, Nicole Meyers, Todd Michlitsch, Annete 
Nepomuceno, Andrew Nguyen, Josh Parrish, Mike Reuvers, Chad Reverman, 
Scarlett Reverman, Ian Rickett, Rebecca Scarlett, Vincent Schwartz, Shelley 
Shaw, Alexander Skeggs, Preston Stone, Aaron Strunk, Michael Strunk, Jake 
Tighe, Regine Mualla Tighe, Zachary Varberg, Zeke Waletzky, Michael B. 
Woods, Jeremy Zwirn
Asmodee Germany
Redaktion: Benjamin Fischer, Marvin Pietsch und Vanessa Löhr
© 2023 Fantasy Flight Games. Arkham Horror, Fantasy Flight 
Games, das FFG-Logo, Living Card Game, LCG und das LCG-Logo 
sind ® Fantasy Flight Games. Gamegenic und das Gamegenic-Logo 
sind ® und © von Gamegenic GmbH, Deutschland. Hergestellt von: 
Fantasy Flight Games, 1995 West County Road  B2, ROSEVILLE , 
MN 55113, USA. Spielmaterial kann von der Abbildung abweichen.
FANTASY
FLIGHT
GAMES