DAS VERGESSENE ZEITALTER
Ermittler-Erweiterung
Was lieber in Vergessenheit geblieben wäre
„Die Uhr tickte weiter, scheinbar im Takt mit dem fernen Getrommel, 
das der Wind herübertrug. Sie wünschte, es wäre eine schlagende Uhr 
gewesen, so dass sie wenigstens gewusst hätte, wie lange diese gespens­
tische Nacht  wache dauern musste. Sie verwünschte ihre Wider  stands­
fähigkeit, die schuld daran war, dass sie nicht in Ohn  macht fiel, und 
fragte sich, welche Erleichterung das Morgen  grauen überhaupt bringen 
konnte. Wahrscheinlich würden Nachbarn vorbei  kommen – würden sie 
sie noch bei Sinnen vorfinden? War sie jetzt noch bei Sinnen?“
– H. P. Lovecraft und Zealia Bishop, „Der Fluch des Yig“
Die Ermittler-Erweiterung Das vergessene Zeitalter enthält neue 
Ermittler- und Spielerkarten, mit denen ihr neue Ermittlerdecks 
erstellen oder bereits bestehende neu gestalten könnt und mit ihnen 
nach Belieben Szenarien oder Kampagnen von Arkham Horror: Das 
Kartenspiel  bestreiten könnt.
Zusätzliche Regeln und Klarstellungen
Versiegeln
Als zusätzliche Kosten, um eine Karte mit dem Schlüsselwort 
Versiegeln ins Spiel kommen zu lassen, muss der Spieler, der die Karte 
kontrolliert, den Chaosbeutel nach dem angegebenen Chaosmarker 
durchsuchen, ihn auf der Karte platzieren und damit versiegeln. Falls 
es möglich ist, aus mehreren Markern zu wählen, trifft der Spieler, der 
die Karte kontrolliert, diese Wahl. Falls sich der angegebene Marker 
nicht im Chaosbeutel befindet, kann die Karte nicht ins Spiel kommen.
Ein versiegelter Chaosmarker gilt als nicht im Chaosbeutel befindlich 
und kann deshalb nicht als Teil einer Fertigkeitsprobe oder einer 
Fähigkeit aus dem Chaosbeutel enthüllt werden.
Sobald ein Chaosmarker „freigesetzt“ wird, wird er zurück in den 
Chaos beutel geschickt und gilt nicht länger als versiegelt. Falls eine 
Karte mit 1 oder mehr versiegelten Chaosmarkern darauf aus 
irgendeinem Grund das Spiel verlässt, werden darauf versiegelte 
Chaosmarker sofort freigesetzt.
Einige Karten (unabhängig davon, ob sie selbst das Schlüsselwort 
Ver siegeln haben) können auch Fähigkeiten haben, die 1 oder 
mehr Chaosmarker als Teil ihres Effektes versiegeln. Das geschieht 
ebenfalls auf die oben angegebene Weise: Der Chaosbeutel wird 
nach dem angegebenen Marker durchsucht, dieser wird dann aus 
dem Chaosbeutel entfernt und auf der Karte platziert. Falls sich der 
angegebene Marker nicht im Chaos  beutel befindet, misslingt der 
Effekt.
Erweiterungssymbol
Die Karten aus der Ermittler-Erweiterung Das vergessene Zeitalter 
können an diesem Symbol vor jeder Setnummer erkannt werden:

2
Credits
Expansion Design and Development:  MJ Newman
Producer : Molly Glover
Proofreading : Christine Crabb
Card Game Manager : Colin Phelps
Expansion Graphic Design : Christopher Hosch
Graphic Design Coordinator: Joseph D. Olson
Graphic Design Manager: Mercedes Opheim
Cover Art : Mauro Dal Bo
Art Direction : Taylor Ingvarsson und Jeff Lee Johnson
Managing Art Director : Tony Bradt
Arkham Horror  Story Review: Kara Centell-Dunk, Ryann Collins, 
Philip D. Henry und Kate Swazee
Creative Director of Story and Setting : Katrina Ostrander
Quality Assurance Specialist:  Zach Tewalthomas
Production Management:  Justin Anger und Austin Litzler
Visual Creative Director:  Brian Schomburg
Senior Project Manager: John Franz-Wichlacz
Product Strategy Director:  Jim Cartwright
Executive Game Designer:  Nate French
Head of Studio: Chris Gerber
Playtesters
David Boeren, Alex Byers, Tom Capor, Brian L. Casey, Matt 
Charboneau, Marcia „Find all da Clues“ Colby, Stephen Coleman, 
Sean Conyne, Alexis Elmore, Justin Engelking, Grant Flesland, Jed 
Humphries, Jill McTavish, Chad Reverman, Zap Riecken, Jim Roberts, 
Jake Ryan, Mai Speak, Becca Starr, Michael Strunk, Justin Thibodeaux, 
Zachary „Punch ’em with the Shovel“ Varberg, Ana Watson, James 
Watson, Matthew Watson und Jeremy „Went Infinite Again“ Zwirn
Asmodee Germany
Redaktion: Benjamin Fischer, Marvin Pietsch und Monika Planeta
FANTASY
FLIGHT
GAMES
Zusätzliche Schwächen
Diese Erweiterung enthält zwei neue 
Grund  schwächen – Dunkler Pakt und 
Verdammt – mit dem Text „Nur für den 
Kampagnen  modus.“ Diese Schwächen sollten 
nur zum Vorrat verfügbarer Grund  schwächen 
hinzugefügt werden, sobald die Ermittler im 
Kampagnenmodus spielen.
Außerdem enthält diese Erweiterung drei 
neue Schwächen – Der Preis des Versagens, 
Verfluchtes Schicksal und Deine Stunde 
schlägt – die weder Grund  schwächen 
noch szenariospezifische Schwächen sind. 
Diese Schwächen werden nicht dem Vorrat 
verfügbarer Grundschwächen hinzugefügt 
und sollten nur zum Deck eines Ermittlers 
hinzugefügt werden, falls eine andere Karte 
den Spieler anweist, dies zu tun.
Erforscht
Erforscht ist eine Schlüsselwortfähigkeit, die auf manchen höher -
stufigen Karten (zumeist auf Sucherkarten) zu finden ist.
Bevor eine Karte mit dem Schlüsselwort Erforscht einem Ermittler -
deck hinzugefügt werden kann, muss sie zuerst „identifiziert“ oder 
„übersetzt“ werden. Dies geschieht, indem eine auf einer niederstufigen 
Version der Karte beschriebene Aufgabe durchgeführt wird und das 
Ergebnis im Kampagnenlogbuch notiert wird.
 Æ Eine Karte mit dem Schlüsselwort Erforscht darf einem Deck nur 
hinzugefügt werden, indem eine niederstufige Version von ihr 
verbessert wird.
 Æ Eine Karte mit dem Schlüsselwort Erforscht darf einem Deck nur 
hinzugefügt werden, falls im Kampagnenlogbuch steht, dass die 
auf der niederstufigen Version der Karte beschriebene Aufgabe 
erfüllt wurde.
 Æ Nachdem ein Ermittler eine dieser Aufgaben erfüllt hat und dies 
im Kampagnenlogbuch notiert hat, darf ein beliebiger Ermittler 
in der Kampagne die entsprechende Karte verbessern, bei dem die 
normalen Regeln zum Verbessern von Spielerkarten angewandt 
werden.
Beispiel:  Uralter Stein (Wissen der Älteren)  hat das Schlüsselwort 
Erforscht. Deshalb darf ein Ermittler diese Karte nicht direkt erwerben. Er 
muss stattdessen Uralter Stein (Nicht identifiziert)  verbessern. Dies kann 
er nur tun, falls zuvor „der Stein identifiziert“ wurde.
© 2017 FFG
Illus.
38
Michele Frigo
EREIGNIS
GRUNDSCHWÄCHE
Pakt.
Nur für den Kampagnenmodus.
Füge einem Ermittler an deinem Ort 2 Schaden zu.
Erzwungen – Sobald das Spiel endet oder du ausscheidest, 
falls sich Dunkler Pakt immer noch auf deiner Hand 
be findet: Entferne Dunkler Pakt aus deinem Deck. 
Durchsuche die Sammlung nach Der Preis des 
Versagens und füge jene Karte deinem Deck hinzu.
Dunkler Pakt
22
© 2017 FFG
Illus.
40
Mauro Dal Bo
VERR AT
GRUNDSCHWÄCHE
Fluch.Nur für den Kampagnenmodus.
Enthüllung – Nimm 1 Horror. Notiere in deinem 
Kampagnen 
logbuch unter den verdienten Story
-
vorteilen/Schwächen „Das Verderben ist nahe. “ Falls 
dies bereits notiert worden ist, entferne Verdammt 
aus deinem Deck, durchsuche die Sammlung nach 
Verfluchtes Schicksal und platziere jene Karte unter 
deinem Deck.
Verdammt
© 2017 FFG
Illus.
39
Michele Frigo
VERR AT
SCHWÄCHE
Pakt.
Enthüllung – Nimm 2 Schaden und 2 Horror. 
Platziere 1 Verderben auf der aktuellen Agenda 
(durch diesen Effekt kann die aktuelle Agenda 
vorrücken). Entferne Der Preis des Versagens  
aus deinem Deck. Durchsuche die Sammlung 
nach Dunkler Pakt und platziere jene Karte auf deinem Ablagestapel.
Der Preis des Versagens
© 2017 FFGIllus. 41Mauro Dal Bo
VERR AT
SCHWÄCHE
Enthüllung – Nimm 2 Horror. Notiere in deinem 
Kampagnenlogbuch unter den verdienten Story-
vorteilen/Schwächen: „Die Stunde ist nahe. “ Falls 
dies bereits notiert worden ist, entferne Verfluchtes 
Schicksal aus deinem Deck, durchsuche die Sammlung 
nach Deine Stunde schlägt und platziere jene Karte 
unter deinem Deck.
Fluch.
Verfluchtes Schicksal
© 2017 FFG
Illus.
42
Mauro Dal Bo
VERR AT
SCHWÄCHE
Es gilt dir.Das hat es schon immer getan.
Enthüllung – Die Stunde deines Niedergangs 
ist da. Du wirst getötet
.
Fluch.
Deine Stunde schlägt
Import und Vertrieb durch:
Asmodee Germany 
Friedrichstr. 47 • 45128 ESSEN
© 2022 Fantasy Flight Games. Arkham Horror, Fantasy Flight Games, das FFG-Logo, 
Living Card Game, LCG und das LCG-Logo sind ® Fantasy Flight Games. Gamegenic 
und das Gamegenic-Logo sind TM/ ® und © von Gamegenic GmbH, Deutschland. 
Hergestellt von: Fantasy Flight Games, 1995 West County Road  B2, ROSEVILLE , 
MN 55113, USA. Spielmaterial kann von der Abbildung abweichen.