DER PFAD NACH CARCOSA
Ermittler-Erweiterung
Die Natur und das Jenseits
„Doch ich war ihm entkommen, wenngleich seine Augen mir gesagt 
hatten, dass ich es nicht vermochte. War ich denn entkommen? Das, 
was ihm Macht über mich verlieh, kam aus der Vergessenheit zurück, 
wo ich es zu bewahren gehofft hatte. Nun erkannte ich ihn nämlich. 
Der Tod und die schreckliche Wohnstatt verlorener Seelen … “
– Robert W. Chambers, Im Hof des Drachen
Die Ermittler-Erweiterung Der Pfad nach Carcosa enthält neue 
Ermittler- und Spielerkarten, mit denen ihr neue Ermittlerdecks 
erstellen oder bereits bestehende neu gestalten könnt und mit 
ihnen nach Belieben Szenarien oder Kampagnen von Arkham 
Horror: Das Kartenspiel bestreiten könnt.
Erweiterungssymbol
Die Karten aus der Ermittler-Erweiterung Der Pfad nach Carcosa 
können an diesem Symbol vor jeder Setnummer erkannt werden:
Zusätzliche Regeln und Klarstellungen
Lola und die „Rollen“
Als gefeierte Schauspielerin kann Lola Hayes viele verschiedene 
Rollen spielen. Zu Beginn jedes Szenarios muss Lola, nachdem die 
Ermittler ihre Starthand gezogen haben, eine Rolle wählen (Neutral, 
Wächter, Sucher, Schurke, Mystiker oder Überlebender). Lola kann 
nur ihrer Rolle entsprechende und neutrale Karten spielen und zu einer 
Fertigkeitsprobe beitragen oder 󲅹-, 󲅺- und 󲆍-Fähigkeiten auf 
neutralen Karten oder Karten, die ihrer Rolle entsprechen, auslösen. 
Diese Einschränkung gilt nur für Spielerkarten, nicht für Begegnungs -
karten oder Schwächen. Es ist zu beachten, dass anhaltende oder 
Erzwungen -Fähigkeiten auch auf Karten aktiv bleiben, die nicht Lolas 
Rolle entsprechen.
„Exil“
Einige der Spielerkarten der Ermittler-Erweiterung Der Pfad nach 
Carcosa müssen ins Exil geschickt werden, sobald sie verwendet 
werden. Sobald eine Karte ins Exil geschickt wird, wird sie aus dem 
Spiel entfernt und zurück in die Sammlung gelegt. Während des 
Kampagnenspiels muss eine Karte, die ins Exil geschickt worden 
ist, erneut (zwischen Szenarien) mit Erfahrungspunkten erworben 
werden, falls man sie wieder in sein Deck aufnehmen will. Falls 1 oder 
mehrere Karten ins Exil geschickt werden und dadurch die Deckgröße 
unter die für den Ermittler vorgegebene Größe sinkt, müssen, sobald 
man zwischen Szenarien Karten erwirbt, so viele Karten erworben 
werden, dass die Deckgröße wieder den Regeln entspricht. (Sobald auf 
diese Weise Karten erworben werden, dürfen Karten der Stufe 0 für 
0 Erfahrungspunkte erworben werden, bis die vorgegebene Deckgröße 
wieder erreicht ist.)

2
Credits
Expansion Design and Development:  MJ Newman
Producer : Molly Glover
Editing and Proofreading : Jeremiah J. Shaw
Card Game Manager : Colin Phelps
Expansion Graphic Design : Christopher Hosch
Graphic Design Coordinator: Joseph D. Olson
Graphic Design Manager: Mercedes Opheim
Cover Art : Mauro Dal Bo
Art Direction : Taylor Ingvarsson und Jeff Lee Johnson
Managing Art Director : Tony Bradt
Arkham Horror  Story Review: Dane Beltrami , Kara Centell-Dunk, 
Philip D. Henry und Nikki Valens
Creative Director of Story and Setting : Katrina Ostrander
Quality Assurance Specialist:  Zach Tewalthomas
Production Management:  Justin Anger und Austin Litzler
Visual Creative Director:  Brian Schomburg
Senior Project Manager:  John Franz-Wichlacz
Product Strategy Director:  Jim Cartwright
Executive Game Designer:  Nate French
Head of Studio: Chris Gerber
Testspieler: David Boeren, Alex Byers, Tom Capor, Brian L. Casey, 
Matt Charboneau, Marcia „Find all da Clues“ Colby, Stephen 
Coleman, Sean Conyne, Alexis Elmore, Justin Engelking, Grant 
Flesland, Jed Humphries, Jill McTavish, Chad Reverman, Zap 
Riecken, Jim Roberts, Jake Ryan, Mai Speak, Becca Starr, Michael 
Strunk, Justin Thibodeaux, Ana Watson, James Watson, Matthew 
Watson, Zachary „Punch ’em with the Shovel“ Varberg und Jeremy 
„Went Infinite Again“ Zwirn
Asmodee Germany
Redaktion: Benjamin Fischer und Steffen T rzensky 
FANTASY
FLIGHT
GAMES
Erforscht
Erforscht ist eine Schlüsselwortfähigkeit, die auf manchen höher -
stufigen Karten (zumeist auf Sucherkarten) zu finden ist.
Bevor eine Karte mit dem Schlüsselwort Erforscht einem Ermittler -
deck hinzugefügt werden kann, muss sie zuerst „identifiziert“ oder 
„übersetzt“ werden. Dies geschieht, indem eine auf einer nieder -
stufigen Version der Karte beschriebene Aufgabe durchgeführt 
wird und diese im Kampagnenlogbuch notiert wird.
 Æ Eine Karte mit dem Schlüsselwort Erforscht darf einem Deck 
nur hinzugefügt werden, indem eine niederstufige Version von 
ihr verbessert wird.
 Æ Eine Karte mit dem Schlüsselwort Erforscht darf einem 
Deck nur hinzugefügt werden, falls im Kampagnenlogbuch 
steht, dass die auf der niederstufigeren Version der Karte 
beschriebene Aufgabe erfüllt wurde.
 Æ Nachdem ein Ermittler eine dieser Aufgaben erfüllt hat und 
dies im Kampagnenlogbuch notiert hat, darf ein beliebiger 
Ermittler in der Kampagne die entsprechende Karte ver -
bessern, bei dem die normalen Regeln zum Verbessern von 
Spielerkarten angewandt werden.
Beispiel:  Archaische Glyphen (Leitende Steine) hat das Schlüsselwort 
Erforscht. Deshalb darf ein Ermittler diese Karte nicht direkt erwerben. 
Er muss stattdessen Archaische Glyphen (Nicht übersetzt) verbessern. 
Dies kann er nur tun, falls zuvor „die Glyphen übersetzt“ wurden.
© 2017 FFGIllus. Anna Christenson 25
VORTEIL
Gegenstand. Okkult. Buch.
Nicht übersetzt
󲅹󲅹 Lege eine Karte mit mindestens 1 󲅲󲅲-Fertigkeitssymbol 
von deiner Hand ab: Platziere 1 Ressource aus dem 
Ressourcenvorrat als ein Geheimnis auf Archaische Glyphen.
Erzwungen – Nachdem das dritte Geheimnis auf 
Archaische Glyphen platziert worden ist: Lege Archaische 
Glyphen ab und erhalte 5 Ressourcen. Notiere in deinem 
Kampagnenlogbuch, dass „du die Glyphen übersetzt hast. “
Archaische Glyphen00
© 2017 FFGIllus. 192Anna Christenson
VORTEIL
Leitende Steine
Erforscht. Anwendungen (3 Ladungen).
󲅹󲅹 Gib 1 Ladung aus: Ermitteln. Für je 2 Punkte, 
um welche die Probe gelingt, entdeckst du 
1 zusätzlichen Hinweis an deinem Ort.
Zauber.
Archaische Glyphen22
© 2022 Fantasy Flight Games. Arkham Horror, Fantasy Flight Games, das FFG-Logo, 
Living Card Game, LCG und das LCG-Logo sind ® Fantasy Flight Games. Gamegenic 
und das Gamegenic-Logo sind TM/ ® und © von Gamegenic GmbH, Deutschland. 
Hergestellt von: Fantasy Flight Games, 1995 West County Road  B2, ROSEVILLE , 
MN 55113, USA. Spielmaterial kann von der Abbildung abweichen. 
Import und Vertrieb durch:
Asmodee Germany 
Friedrichstr. 47 • 45128 ESSEN