DIE VERSUNKENE STADT
Ermittler-Erweiterung
Die Sterne stehen günstig
„Die größte Gnade der Welt ist meiner Meinung nach die 
Unfähigkeit des menschlichen Geistes, alle ihre Bestandteile 
miteinander in Beziehung zu setzen. Wir leben auf einer ruhigen 
Insel der Ahnungslosigkeit, inmitten schwarzer Meere der 
Unendlichkeit, und es war nie vorgesehen, dass unsere Reise 
lange dauern sollte.“
–
 H
.
 P
. Lovecraft, „Cthulhus Ruf “
Die Ermittler-Erweiterung Die versunkene Stadt enthält neue 
Ermittler- und Spielerkarten, mit denen ihr neue Ermittlerdecks 
erstellen oder bereits bestehende neu gestalten könnt, um mit 
ihnen nach Belieben Szenarien oder Kampagnen von Arkham 
Horror: Das Kartenspiel zu bestreiten.
Zusätzliche Regeln und Klarstellungen
Agatha Crane
Agatha Crane ist Parapsychologin, die auf dem schmalen Grat 
zwischen Wissenschaft und dem wahren Glauben wandelt, wenn 
sie mit dem Mythos konfrontiert wird. Beim Deckbau kann 
zwischen ihrer Sucher-( )- oder Mystiker-( )-Version gewählt 
werden. Beide Versionen haben andere Deckbau-Optionen, 
sodass es nicht möglich ist, später auf die andere Version zu 
wechseln. Anders als bei parallelen Print&Play-Ermittlern muss 
für die gesamte Kampagne die gleiche Vorder- und Rückseite der 
gewählten Version von Agatha verwendet werden.
Alarmiert
Immer wenn einem Ermittler eine Fertigkeitsprobe misslingt, 
während er versucht, einem Gegner mit dem Schlüsselwort 
Alarmiert zu entkommen, führt dieser Gegner nach der 
Anwendung aller Ergebnisse jener Fertigkeitsprobe einen Angriff 
gegen den Ermittler durch, der zu entkommen versucht. Ein 
Gegner wird nicht erschöpft, nachdem er einen Alarmiert-Angriff 
durchgeführt hat. Dieser Angriff wird auf jeden Fall durchgeführt, 
egal ob der Gegner mit dem Ermittler in einen Kampf verwickelt ist 
oder nicht.
Unzählig
Das Deck eines Ermittlers darf statt der üblichen 2 Kopien bis zu 
3 Kopien einer Spielerkarte (nach Name) mit dem Schlüsselwort 
Unzählig enthalten. Zusätzlich gilt beim Erwerb einer Karte 
mit dem Schlüsselwort Unzählig, dass man bis zu 2 zusätzliche 
Kopien dieser Karte (der gleichen Stufe) erwerben darf, ohne ihre 
Erfahrungspunkte zu bezahlen.
Erweiterungssymbol
Die Karten aus der Ermittler-Erweiterung Die versunkene Stadt 
können an diesem Symbol vor jeder Setnummer erkannt werden:

2
Erforscht
Erforscht ist eine Schlüsselwortfähigkeit, die auf manchen höher-
stufigen Karten (zumeist auf Sucherkarten) zu finden ist. Bevor 
eine Karte mit dem Schlüsselwort Erforscht einem Ermittlerdeck 
hinzugefügt werden kann, muss sie zuerst „identifiziert“ oder 
„übersetzt“ werden. Dies geschieht, indem eine auf einer nieder-
stufigen Version der Karte beschriebene Aufgabe durchgeführt 
wird und diese im Kampagnen
 l
ogbuch notiert wird. 
 Æ Eine Karte mit dem Schlüsselwort Erforscht darf einem Deck 
nur hinzugefügt werden, indem eine niederstufige Version von 
ihr verbessert wird.
 Æ Eine Karte mit dem Schlüsselwort Erforscht darf einem 
Deck nur hinzugefügt werden, falls im Kampagnenlogbuch 
steht, dass die auf der niederstufigeren Version der Karte 
beschriebene Aufgabe erfüllt wurde.
 Æ Nachdem ein Ermittler eine dieser Aufgaben erfüllt hat und 
dies im Kampagnenlogbuch notiert hat, darf ein beliebiger Er-
mittler in der Kampagne die entsprechende Karte verbessern, 
bei dem die normalen Regeln zum Verbessern von Spielerkar-
ten angewandt werden.
Versiegeln
Wenn eine Karte einen Spieler anweist, einen Marker zu versiegeln, 
muss der Spieler, der die Karte kontrolliert, den Chaosbeutel nach 
dem angegebenen Chaosmarker durchsuchen, ihn auf der Karte 
platzieren und damit versiegeln. Falls es möglich ist, aus mehreren 
Markern zu wählen, trifft der Spieler, der die Karte kontrolliert, 
diese Wahl. Falls sich der angegebene Marker nicht im Chaosbeutel 
befindet, kann die Karte nicht ins Spiel kommen.
Ein versiegelter Chaosmarker gilt als nicht im Chaosbeutel 
befindlich und kann deshalb nicht als Teil einer Fertigkeitsprobe 
oder einer Fähigkeit aus dem Chaosbeutel enthüllt werden. 
Sobald ein Chaosmarker „freigesetzt“ wird, wird er zurück in den 
Chaosbeutel geschickt und gilt nicht länger als versiegelt. Falls 
eine Karte mit 1 oder mehr versiegelten Chaosmarkern darauf 
aus irgendeinem Grund das Spiel verlässt, werden darauf 
versiegelte Chaosmarker sofort freigesetzt.
Einige Karten (unabhängig davon, ob sie selbst das Schlüsselwort 
Versiegeln haben) können auch Fähigkeiten haben, die 1 oder 
mehr Chaosmarker als Teil ihres Effektes versiegeln. Das geschieht 
ebenfalls auf die oben angegebene Weise: Der Chaosbeutel wird 
nach dem angegebenen Marker durchsucht, dieser wird dann aus 
dem Chaosbeutel entfernt und auf der Karte platziert. Falls sich der 
angegebene Marker nicht im Chaosbeutel befindet, misslingt der 
Effekt.
Spezialistenkarten
Einige Spielerkarten in dieser Erweiterung gehören zu einer neuen 
Gruppe neutraler Karten, den sogenannten Spezialistenkarten. 
Spezialistenkarten sind an ihrem schwarzen Hintergrund und an 
der Abwesenheit von Klassensymbolen zu erkennen.
Auf jeder Spezialistenkarte sind im Text zudem 1 oder mehr 
Merkmale angegeben ( z.
 B
. „Nur für ein Miskatonic - oder 
Gelehrter -Deck.“ ). Um eine Spezialistenkarte erwerben zu können, 
muss ein Ermittler 1 oder mehr der angegebenen Merkmale  auf 
seiner Ermittlerkarte aufgedruckt haben.
Zusätzlich muss ein Ermittler seine Deckbau-Optionen und Deck-
bau-Einschränkungen befolgen, wenn er vorhat, eine Spezialisten -
karte für sein Deck zu erwerben.
Beispiel:  Dakota Garofalo ist eine Spezialisten- Verbündeter -
Vorteilskarte mit dem Text: „Nur für ein Detective -, Jäger- oder 
Wanderer-Deck.“ Nur Ermittler mit dem Detective -, Jäger- und/oder 
Wanderer-Merlmal dürfen diese Karte erwerben, unabhängig davon, 
welche Karten ihnen beim Deckbau normalerweise zur Verfügung 
stehen. Marion Tavares beispielsweise hat keine der angegebenen 
Merkmale  und kann Dakota Garofalo nicht in ihr Deck aufnehmen. 
Michael McGlen dagegen hat das Jäger -Merkmal und darf Dakota 
Garofalo deshalb in sein Deck aufnehmen.
© 2025 FFG
Illus. Peter Polach
114
EREIGNIS
Zauber.
Blut von K’n-yan
Nur für ein Hellsichtig-, Jäger- oder Zauberer-Deck.Kampf. Für diesen Angriff darfst du deinen -Wert 
statt deines -Wertes verwenden. Für jeden leeren 
Handslot, den du hast, bekommst du für diesen Angriff 
+2 auf deinen Fertigkeitswert und fügst +1 Schaden 
zu. Falls dieser Angriff einen Nicht
-Elite-Gegner besiegt, füge ihn dem Siegpunkte stapel hinzu 
und hänge Blut von K’n-yan an ihn an.
22
2222
Illus.
© 2025 FFG
110
Alessandra Pisano
VORTEIL
Auf der Jagd
Dakota Garofalo
Nur für ein Detective
-, Jäger- oder Wanderer-Deck.
Solange sich ein Kreatur
- oder Monster-Gegner an 
deinem Ort befindet, bekommst du +1  und +1 .
 Erschöpfe Dakota Garofalo: Wähle einen Gegner an 
deinem Ort oder an einem verbundenen Ort. Bewege dich 
an den Ort jenes Gegner und verwickle ihn in einen Kampf.
Verbündeter. Jäger. Wanderer.
44
© 2025 FFG
Illus.
107
Lin Hsiang
FERTIGKEIT
Nur für ein Krimineller-, Unternehmer- oder 
Salonlöwe
-Deck.
Max. 1 pro Fertigkeitsprobe beitragen.
Nachdem du diese Karte zu einer Fertigkeits 
probe 
beigetragen hast, gib bis zu 3 Ressourcen aus.  Du erhältst für jede ausgegebene Ressource  .
Verdoppeln
Angeboren.

3
Häufig gestellte Fragen
F: Kann George Barnabys Reaktionsfähigkeit auslösen, wenn ich 
Karten in der Unterhaltsphase ablege?
A: Ja. Wenn du George spielst, darfst du dich jedes Mal 
entscheiden, seine Reaktionsfähigkeit zu aktivieren, wenn du eine 
Karte von deiner Hand ablegst (vorausgesetzt, dass du diese in der 
Phase nicht bereits aktiviert hast). Das gilt auch dann, wenn du in 
der Unterhaltsphase Karten ablegen musst.
F: Wenn ich George Barnabys Reaktionsfähigkeit in der Unterhalts
-
p
hase aktiviere und ich dann feststelle, dass ich mehr Karten auf der 
Hand habe, als mein Handkartenlimit erlaubt, muss ich dann Karten 
bis zu meinem Handkartenlimit ablegen?
A: Ja. Falls sich dein Handkartenlimit in der Unterhaltsphase 
verändert und du als Resultat mehr Karten auf der Hand hast, als 
dein neues Handkartenlimit erlaubt, musst du Karten ablegen, 
bis du so viele Karten auf der Hand hast, wie es dir dein neues 
Handkartenlimit erlaubt.
F: Kann ich eine Spezialistenkarte in mein Deck aufnehmen, die mit 
1 oder mehr Merkmalen  meines Ermittlers übereinstimmt, auch wenn 
mir dies unter Deckbau-Einschränkungen auf meiner Ermittlerkarte 
nicht erlaubt ist?
A: Nein. Die Deckbau-Einschränkungen hindern den Ermittler 
daran, bestimmte Karten in sein Deck aufzunehmen, unabhängig 
davon, ob er ein Merkmal  besitzt, das auf einer Spezialistenkarte 
angegeben ist.
F: Zu welcher Klasse gehören Spezialistenkarten, z.
 B
. im Bezug auf 
Lola Hayes’ Ermittlerfähigkeiten?
A: Spezialistenkarten sind neutrale Karten. Deshalb kann Lola 
Hayes sie in einer beliebigen Rolle spielen oder beitragen und 
Fähigkeiten darauf auslösen.
F: Welche Art von zusätzlicher Aktion darf ich mit Fesselnde 
Vorstellung durchführen?
A: Die zur Verfügung stehenden Aktionen sind: Aktivieren, 
Karte ziehen, In einen Kampf verwickeln, Entkommen, Kämpfen, 
Ermitteln, Bewegen, Karte spielen oder Ressource nehmen. 
Um Fesselnde Vorstellung auslösen zu können, musst du direkt 
nacheinander 3 verschiedene Aktionen von der obigen Liste 
durchgeführt haben.
Wenn du zum Beispiel eine Karte spielst, eine Ressource nimmst 
und dann eine Kampf-Aktion durchführst, hast du die Auslöse
-
b
edingung auf Fesselnde Vorstellung erfüllt und darfst die Karte 
erschöpfen, um eine vierte Aktion zu nehmen, die nicht  dafür 
verwendet werden kann, eine Karte zu spielen, eine Ressource zu 
nehmen oder eine Kampf-Aktion durchzuführen.

4
Credits
Expansion Design and Development:  Josiah „Duke“ Harrist und 
Nicholas Kory mit Waleed Ma’arouf
Producer:  Eric Stanton
Editing: Andrea Dell’ Agnese
Proofreading:  Alyssa Barringer
Game Rules Specialist: Alex Werner
Product Line Manager:  Caitlyn McGrath
Game Design Manager:  Kate Morgan
Arkham Horror  Story Review: Daniel Lovat Clark, Ryann Collins, 
Philip D. Henry und MJ Newman.
Cultural and Sensitivity Review: Alanaleilani Connolly und die Mitglieder 
des FFG Cultural Sensitivity Panel
Expansion Graphic Design:  Joseph D. Olson
Graphic Design Manager: Mercedes Opheim
Cover Art: Mauro Dal Bo
Art Direction: Tim Flanders,  Jeff Lee Johnson, Kate Swazee 
und Stephen Somers
Managing Art Director: Tony Bradt
Quality Assurance Coordination:  Zach Tewalthomas
Head of Licensing, North America: Ariel Didier   
Production Management:  Justin Anger und Austin Litzler
Visual Creative Director:  Brian Schomburg
Director of Studio Operations: John Franz-Wichlacz
VP of Strategy: Jim Cartwright
Executive Game Designer:  Nate French
Head of Studio: Chris Gerber
Playtesters
Avita Amoeba, David Avery, John Bagley, Ryan Blood, Sam Cahill, 
Rafa Cerrato, Anthony Clark, Rhylie Colby, Shelley Danielle, Johannes 
Duckeck, Matt Eddleman, Michael Feldman, Jose Javier Fernández, Sam 
Fuhrman, Alfredo Gómez, Álvaro González „Kortatu“, James Howell, Josh 
Jones, Rod Jordan, Bob Juranek, Joe Kennedy, Nate Langreder, Kenny 
Ling, Micah McDonald, Cody Mediavilla, Josh Parrish, Jordan Peters, Tim 
Rose, Scott Sesko, Jordi Solera, Andy Stoddart, Egoitz Uribeetxebarria, 
Ben Wiebracht, Owen Weldon und Alex Xöul
Asmodee Germany
Redaktion:  Benjamin Fischer, Steffen Trzensky und Veronika Stallmann
Grafische Bearbeitung & Layout: Max Breidenbach
© 2025 Fantasy Flight Games. Arkham Horror, Fantasy Flight Games, das FFG-Logo, Living Card Game, 
LCG und das LCG-Logo sind ® von Fantasy Flight Games. Gamegenic und das Gamegenic-Logo sind ® und 
© von Gamegenic GmbH, Deutschland. 
FANTASY
FLIGHT
GAMES
Falls eine deiner Aktionen aus mehreren Aktionsarten besteht 
(wie z.
 B
. das Spielen einer Karte mit einem Kampf -Aktions -
k
ennzeichen), darfst du entscheiden, welche dieser Arten 
zur Auslösebedingung von Fesselnde Vorstellung beitragen 
soll. Beispiel: Wenn du Improvisierte Waffe spielst, darfst du 
entscheiden, ob sie als „Karte spielen“ oder Kampf-Aktion für die 
Fähigkeit von Fesselnde Vorstellung zählen soll.
F: Wenn ich Dimensionswirbel verwende, um Gegner an einem Ort 
beiseitezulegen und der Ort vor dem Ende der Runde das Spiel verlässt, 
was passiert dann mit den beiseitegelegten Gegnern?
A: Falls durch Dimensionswirbel 1 oder mehr Gegner an einen 
Ort zurückgelegt würden, der nicht mehr im Spiel ist, werden jene 
Gegner stattdessen auf die entsprechenden Ablagestapel abgelegt. 
Die Gegner gelten nicht als besiegt.
F: Was passiert, wenn ich Kosmische Enthüllung verwende und ein 
Ermittler eine Karte mit undefinierten Kosten (–) auf seiner Hand hat?
A: Karten mit undefinierten Kosten (–) haben weder gerade noch 
ungerade Kosten, solange sie sich auf der Hand befinden. Dadurch 
können sie durch die Effekte von Kosmische Enthüllung weder 
enthüllt noch gespielt werden.
F: Wie oft kann ich das Schlüsselwort Versiegeln auf Bollwerk, 
Irreführung oder Obskur abhandeln?
A: Sobald du die Auslösebedingungen von Bollwerk, Irreführung 
oder Obskur erfüllt hast, und sich mindestens 1 auf der Karte 
angegebener Chaosmarker im Chaosbeutel befindet, darfst du das 
Schlüsselwort Versiegeln auf jener Vorteilskarte abhandeln. Falls 
sich kein angegebener Chaosmarker im Chaosbeutel befindet, 
gibt es nichts zu versiegeln und du kannst das Schlüsselwort nicht 
abhandeln. Du darfst das Schlüsselwort Versiegeln nur 1 Mal pro 
Instanz einer erfüllten Auslösebedingung abhandeln.
F: Was passiert mit den Traumata meines Ermittlers, falls sich der 
Homunkulus des Körpers meines Ermittlers bemächtigt?
A: Sämtliche körperliche und seelische Traumata, die dein 
Ermittler vor der Bemächtigung durch den Homunkulus erlitten 
hat, werden auf den Homunkulus übertragen. Der Homunkulus 
beginnt jedes Szenario mit sämtlichen Traumata, die der von ihm 
bemächtigte Ermittler zuvor erlitten hat.