DIE INNSMOUTH-VERSCHWÖRUNG
Ermittler-Erweiterung
Träume aus der Tiefe
„Im Traum erlebte ich viel mehr, als mir im Gedächtnis blieb, doch 
schon allein das, woran ich mich am Morgen noch erinnerte, würde 
ausreichen, mich zum Wahnsinnigen oder zum Genie zu stempeln, 
wenn ich es jemals wagen würde, es niederzuschreiben.“
– H. P. Lovecraft, Schatten über Innsmouth
Die Ermittler-Erweiterung Die Innsmouth-Verschwörung  enthält 
neue Ermittler- und Spielerkarten, mit denen ihr neue Ermittler -
decks erstellen oder bereits bestehende neu gestalten könnt, um 
mit ihnen nach Belieben Szenarien oder Kampagnen von Arkham 
Horror: Das Kartenspiel zu bestreiten.
Zusätzliche Regeln und Klarstellungen
Segensmarker und Fluchmarker
In dieser Erweiterung werden 2 neue Chaosmarker eingeführt: 
Segensmarker ( ) und Fluchmarker ( ). Normalerweise enthält der 
Chaosbeutel keine  - oder -Marker. Durch bestimmte Karten -
effekte können diese Marker dem Chaosbeutel hinzugefügt werden.  
 
 
 
 
 
 Æ -Marker, die während einer Fertigkeitsprobe enthüllt werden, 
haben folgenden Effekt: „+2. Enthülle einen weiteren Marker. Lege 
diesen Marker in den Markervorrat zurück, anstatt ihn in den 
Chaosbeutel zurückzuschicken.“
 = Insgesamt können sich nicht mehr als 10  -Marker gleichzeitig 
im Chaosbeutel und/oder versiegelt auf Karten im Spiel befinden.
 Æ -Marker, die während einer Fertigkeitsprobe enthüllt werden, 
haben folgenden Effekt: „–2. Enthülle einen weiteren Marker. 
Lege diesen Marker in den Markervorrat zurück, anstatt ihn in den 
Chaosbeutel zurückzuschicken.“
 = Insgesamt können sich nicht mehr als 10  -Marker gleichzeitig 
im Chaosbeutel und/oder versiegelt auf Karten im Spiel befinden.
 Æ - oder -Marker, die außerhalb einer Fertigkeitsprobe enthüllt 
werden, haben keinen eigenständigen Effekt, es sei denn, ein 
Karteneffekt besagt etwas anderes.
Segensmarker ()
 Fluchmarker ()
Erweiterungssymbol
Die Karten aus der Ermittler-Erweiterung Die Innsmouth-Ver -
schwörung  können an diesem Symbol vor jeder Setnummer erkannt 
werden:

2
Erforscht
Erforscht ist eine Schlüsselwortfähigkeit, die auf manchen höherstufigen 
Karten (zumeist auf Sucherkarten) zu finden ist.
Bevor eine Karte mit dem Schlüsselwort Erforscht einem Ermittlerdeck 
hinzugefügt werden kann, muss sie zuerst „identifiziert“ oder „übersetzt“ 
werden. Dies geschieht, indem eine auf einer niederstufigen Version der 
Karte beschriebene Aufgabe durchgeführt wird und das Ergebnis im 
Kampagnenlogbuch notiert wird.
 Æ Eine Karte mit dem Schlüsselwort Erforscht darf einem Deck nur 
hinzugefügt werden, indem eine niederstufige Version von ihr 
verbessert wird.
 Æ Eine Karte mit dem Schlüsselwort Erforscht darf einem Deck nur 
hinzugefügt werden, falls im Kampagnenlogbuch steht, dass die auf 
der niederstufigen Version der Karte beschriebene Aufgabe erfüllt 
wurde.
 Æ Nachdem ein Ermittler eine dieser Aufgaben erfüllt hat und dies 
im Kampagnenlogbuch notiert hat, darf ein beliebiger Ermittler 
in der Kampagne die entsprechende Karte verbessern, bei dem die 
normalen Regeln zum Verbessern von Spielerkarten angewandt 
werden.
Versiegeln
Wenn eine Karte einen Spieler anweist einen Marker zu versiegeln, 
muss der Spieler, der die Karte kontrolliert, den Chaosbeutel nach dem 
angegebenen Chaosmarker durchsuchen, ihn auf der Karte platzieren 
und damit versiegeln. Falls mehrere Marker zur Auswahl stehen, 
trifft der Spieler, der die Karte kontrolliert, diese Wahl. Falls sich der 
angegebene Marker nicht im Chaosbeutel befindet, kann die Karte nicht 
ins Spiel kommen.
Ein versiegelter Chaosmarker gilt als nicht im Chaosbeutel befindlich 
und kann deshalb nicht als Teil einer Fertigkeitsprobe oder einer 
Fähigkeit aus dem Chaosbeutel enthüllt werden. Sobald ein Chaos -
marker „freigesetzt“ wird, wird er zurück in den Chaosbeutel geschickt 
und gilt nicht länger als versiegelt. Falls eine Karte mit 1 oder mehr 
versiegelten Chaosmarkern darauf aus irgendeinem Grund das Spiel 
verlässt, werden darauf versiegelte Chaosmarker sofort freigesetzt.
Einige Karten (unabhängig davon, ob sie selbst das Schlüsselwort 
Versiegeln haben) können auch Fähigkeiten haben, die 1 oder mehr 
Chaos marker als Teil ihres Effektes versiegeln. Das geschieht ebenfalls 
auf die oben angegebene Weise: Der Chaosbeutel wird nach dem 
angegebenen Marker durchsucht, dieser wird dann aus dem Chaosbeutel 
entfernt und auf der Karte platziert. Falls sich der angegebene Marker 
nicht im Chaosbeutel befindet, misslingt der Effekt.
Credits
Expansion Design and Development:  MJ Newman mit Jeremy Zwirn
Producer : Molly Glover
Editing : Jeremiah J. Shaw
Proofreading:  Alyssa Barringer
Game Rules Specialist: Alex Werner
Product Line Manager: Caitlyn McGrath
Game Design Manager : Paul Klecker
Expansion Graphic Design:  Neal W. Rasmussen mit Ryann Collins
Graphic Design Coordinator: Joseph D. Olson
Graphic Design Manager: Mercedes Opheim
Cover Art : Mauro dal Bo
Art Direction : Deborah Garcia und Jeff Lee Johnson
Managing Art Director : Tony Bradt
Arkham Horror  Story Review: Kara Centell-Dunk, Philip D. Henry  
und Kate Swazee
Quality Assurance Specialist:  Zach Tewalthomas
Production Management:  Justin Anger and Austin Litzler
Visual Creative Director: Brian Schomburg
Director of Studio Operations: John Franz-Wichlacz
Product Strategy Director:  Jim Cartwright
Executive Game Designer: Nate French
Head of Studio: Chris Gerber
Playtesters
Cody Anderson, John Bagley, Dane Bicott, Cady Bielecki, Joe Bielecki, Riley Colby, 
Stephen Coleman, Shelley Danielle, Andrea Dell’Agnese, Julia Faeta, Jeremy Fredin, 
Josiah „Duke“ Harrist, James „Finbred“ Howell, Gary Lee, Grégoire Lefebvre, Brian 
Lewis, Jamie Lewis, Kevin McLenithan, Joseph Mutch, Josh Parrish, Chad „Fully 
Blessed“ Reverman, Vincent Schwartz, Alexander Skeggs, Aaron Strunk, Michael 
Strunk, Zachary Varberg, Yu -Chi Wang, Owen Weldon, Ben Wilkinson und  
Nick „#Blessed“ Willis
Ein besonderer Dank geht an alle unsere Beta-Tester.
Asmodee Germany
Redaktion:  Benjamin Fischer und Steffen Trzensky
Grafische Bearbeitung & Layout: Vanessa Löhr
© 2024 Fantasy Flight Games. Arkham Horror, Fantasy Flight Games, das FFG-Logo, 
Living Card Game, LCG und das LCG-Logo sind ® von Fantasy Flight Games. Game -
genic und das Gamegenic-Logo sind TM/® & © von Gamegenic GmbH, Deutschland. 
Spielmaterial kann von der Abbildung abweichen.
FANTASY
FLIGHT
GAMES