AM RANDE DER WELT
Ermittler-Erweiterung
Wisschenschaft und Mystik
„Letzten Endes muss ich mich auf die Urteilsfähigkeit und das Ansehen 
der wenigen führenden Wissenschaftler verlassen, die einerseits 
selbstständig genug denken, um das von mir vorgelegte Material nach 
seiner eigenen, fürchterlichen Beweiskraft oder im Lichte gewisser 
urzeitlicher, höchst verwirrender Sagenkreise zu beurteilen, und 
andererseits einflussreich genug sind, um die wissenschaftliche Welt von 
übereilten und allzu ehrgeizigen Unternehmungen im Gebiet dieser 
Berge des Wahnsinns abzuhalten.“
– H. P. Lovecraft, Berge des Wahnsinns
Die Ermittler-Erweiterung Am Rande der Welt enthält neue 
Ermittler- und Spielerkarten, mit denen ihr neue Ermittlerdecks 
erstellen oder bereits bestehende neu gestalten könnt und mit 
ihnen nach Belieben Szenarien oder Kampagnen von Arkham 
Horror: Das Kartenspiel bestreiten könnt.
Zusätzliche Regeln und Klarstellungen
Multi-Klassen-Karten
Viele der neuen Spielerkarten in dieser Erweiterung gehören zu 
mehr als nur einer Klasse – Wächter ( ), Sucher (), Schurke ( ), 
Mystiker ( ) oder Überlebender ( ).
Diese Karten sind durch ihre goldene Farbe und das Vorhandensein 
mehrerer Klassensymbole gekennzeichnet. Eine Multi-Klassen-
Karte wird jeder dieser Klassen zugeordnet und ist nicht neutral. 
Zum Beispiel ist eine Karte mit einem Schurken-( )-Symbol und 
einem Wächter-()-Symbol für alle Zwecke des Spiels sowohl eine 
Schurkenkarte als auch eine Wächterkarte.
© 2021 FFG
Illus.
83
Jen Zee
VORTEIL
„Ist das auch klausurrelevant?“
Verbündeter. Miskatonic. Wissenschaft.
 Nachdem Medizinstudentin ins Spiel 
gekommen ist: Heile 1 Schaden und 1 Horror 
von einem Ermittler oder einer Verbündeter-
Vorteilskarte an deinem Ort.
Medizinstudentin
1111
22
© 2021 FFG
Illus.
108
Lin Hsiang
EREIGNIS
„Und nun zu meinem nächsten Trick …“
Zauber. Trick.
Wähle einen Nicht-Elite
-Gegner an einem 
bis zu 2 Verbindungen entfernen enthüllten 
Ort. T ausche mit jenem Gegner den Platz.
Ätherischer Tausch
22
© 2021 FFGIllus. 94Tysen Johnson
VORTEIL
20 Pfund reinste Rache aus Stahl.
Gegenstand. Werkzeug. Waffe. Nahkampf.
: Kampf. Du bekommst für diesen Angriff 
–1  und fügst +1 Schaden zu.
 : Kampf. Du bekommst für diesen Angriff 
+2  und fügst +2 Schaden zu.
Vorschlaghammer33
© 2021 FFG
Illus.
112
Drazenka Kimpel
EREIGNIS
Glücksfall. Schachzug.Schnell. Spiele diese Karte, nachdem du 
während einer Fertigkeits 
probe einen Chaos-marker enthüllt hast.
Enthülle einen zusätzlichen Chaos
 marker und ändere sein „–“ in ein „+“ . Falls jener Marker 
ein -Marker ist, misslingt die Probe 
automatisch.
„Noch ’ne Karte!“
11
© 2021 FFG
Illus.
97
Felicia Cano
VORTEIL
Gegenstand. Werkzeug. Erschöpfe T aschenteleskop: Sieh dir die 
enthüllte Seite eines verbundenen verhüllten 
Ortes an.
: Ermitteln. Ermittle an einem verbundenen 
enthüllten Ort, als ob du dich an jenem Ort 
befändest.
Taschenteleskop
22
Erweiterungssymbol
Die Karten aus der Ermittler-Erweiterung Am Rande der Welt 
können an diesem Symbol vor jeder Setnummer erkannt werden:

2
Deckbau mit Multi-Klassen-Karten
Eine Multi-Klassen-Karte kann einem Ermittlerdeck hinzugefügt 
werden, falls der Ermittler zu mindestens einer  der Klassen der Karte 
Zugriff hat.
 
Beispiel: Nkosi Mabati ist eine 
Multi-Klassen-Karte der Stufe 3, 
die ein Wächter- und ein Mystiker-
Klassensymbol aufweist. Sie ist 
daher eine Wächterkarte der 
Stufe 3 und eine Mystikerkarte 
der Stufe 3. Sie ist keine neutrale 
Karte. Jeder Ermittler, der Zugriff 
zu Wächterkarten der Stufe 3 
oder Mystikerkarten der Stufe 3 hat, kann Nkosi Mabati seinem Deck 
hinzufügen. Lily Chen könnte zum Beispiel Nkosi Mabati ihrem Deck 
hinzufügen, obwohl sie keinen Zugriff zu Mystikerkarten der Stufe 3 
hat.
Falls ein Ermittler begrenzten Zugriff zu 1 der Klassen auf einer 
Multi-Klassen-Karte hat und unbegrenzten Zugriff zu 1 der 
anderen Klassen der Karte hat, belegt jene Karte keinen  jener 
begrenzten Slots. 
Beispiel: Monterey Jacks Deckbauoptionen haben den Text: 
„Schurkenkarten Stufe 0, Sucherkarten Stufe 1–5, Neutrale Karten 
Stufe 0–5, bis zu 5 andere Sucherkarten Stufe 0“. Falls Jack seinem 
Deck eine (Sucher/Wächter)-Multi-Klassen-Karte der Stufe 0 
hinzufügt, belegt diese Karte einen seiner fünf Sucherkarten-Slots für 
die Stufe 0. Fügt Jack seinem Deck dagegen eine (Sucher/Schurke)-
Multi-Klassen-Karte der Stufe 0 hinzu, zählt die Karte als eine der 
Schurkenkarten der Stufe 0, zu der er unbegrenzten Zugriff hat. In 
diesem Fall belegt die Karte keinen seiner fünf Sucherkarten-Slots für 
die Stufe 0.
Erforscht
Erforscht ist eine neue Schlüsselwortfähigkeit, die auf manchen 
höherstufigen Karten (zumeist auf Sucherkarten) zu finden ist.
Bevor eine Karte mit dem Schlüsselwort Erforscht einem 
Ermittler  deck hinzugefügt werden kann, muss sie zuerst 
„identifiziert“ oder „übersetzt“ werden. Dies geschieht, indem eine 
auf einer niederstufigen Version der Karte beschriebene Aufgabe 
durchgeführt wird und diese im Kampagnenlogbuch notiert wird.
 Æ Eine Karte mit dem Schlüsselwort Erforscht darf einem Deck 
nur hinzugefügt werden, indem eine niederstufige Version von 
ihr verbessert wird.
 Æ Eine Karte mit dem Schlüsselwort Erforscht darf einem 
Deck nur hinzugefügt werden, falls im Kampagnenlogbuch 
steht, dass die auf der niederstufigeren Version der Karte 
beschriebene Aufgabe erfüllt wurde.
 Æ Nachdem ein Ermittler eine dieser Aufgaben erfüllt hat und 
dies im Kampagnenlogbuch notiert hat, darf ein beliebiger 
Ermittler in der Kampagne die entsprechende Karte 
verbessern, bei dem die normalen Regeln zum Verbessern von 
Spielerkarten angewandt werden.
Beispiel: Ley-Linien-Sammlung (Tor Nach Tindalos) hat das 
Schlüsselwort Erforscht. Deshalb darf ein Ermittler diese Karte 
nicht direkt erwerben. Er muss stattdessen Ley-Linien-Sammlung 
(Unidentifiziert) verbessern. Dies kann er nur tun, falls zuvor „das Tor 
identifiziert“ wurde.
© 2021 FFGIllus. 91T ony Foti
VORTEIL
Mysteriöser Hexer
Verbündeter. Zauberer.
 Nachdem Nkosi Mabati ins Spiel gekommen ist: Benenne 
einen Nicht--Chaosmarker mit einem Symbol. Solange diese 
Karte im Spiel ist, ist das benannte Symbol dein „Siegel“ .
 Sobald ein Ermittler an deinem Ort ein -, - oder 
-Symbol enthüllt, erschöpfe Nkosi Mabati: Durchsuche 
stattdessen den Chaosbeutel nach deinem Siegel und enthülle es 
(der andere Marker wird in den Chaosbeutel zurückgeschickt).
Nkosi Mabati44
2222
© 2021 FFGIllus. 33Anna Mohrbacher
VORTEIL
Unidentifiziert
Gegenstand. Buch. Okkult.
Nur 1 pro Deck. Als zusätzliche Kosten, um diese Vorteils karte zu 
spielen, platziere je 1 Ressource als Ley-Linie auf 4 verschiedene 
Orte.
 Nachdem du erfolgreich an einem Ort mit einer Ley-Linie 
ermittelt hast, erschöpfe diese Karte: Bewege jene Ley-Linie auf 
diese Karte. Falls sich dann 4 Ley-Linien darauf befinden, lege die 
Karte ab, nimm dir die Ley-Linien als Ressourcen und notiere in 
deinem Kampagnenlogbuch, dass „du das T or identifiziert hast“ .
Ley-Linien-Sammlung22
© 2021 FFGIllus. 41Anna Mohrbacher
VORTEIL
T or nach Tindalos
Ritual.
Erforscht. Anwendungen (4 Ley-Linien). Nur 1 pro Deck.
: Bewege 1 Ley-Linie von dieser Karte auf einen 
Nicht-Elite-Gegner.
: Wähle einen Ermittler und einen Gegner mit Ley-Linie, 
der sich an einem enthüllten Ort befindet. Jener Ermittler 
bewegt sich an jenen Ort. Du darfst die Ley-Linie entfernen, 
um jenem Gegner 1 Schaden zuzufügen.
Ley-Linien-Sammlung44

3
Credits
Expansion Design and Development : MJ Newman und 
Jeremy Zwirn
Producer : Molly Glover
Editing and Proofreading : B.D. Flory
Card Game Manager : Jim Cartwright
Arkham Horror  Story Review : Kara Centell- Dunk
Expansion Graphic Design : Neal W. Rasmussen
Graphic Design Coordinator : Joseph D. Olson
Graphic Design Manager : Christopher Hosch
Cover Art : Mauro Dal Bo
Art Direction : Deborah Garcia und Jeff Lee Johnson
Managing Art Director : Tony Bradt
Quality Assurance Coordination : Zach Tewalthomas
Production Management : Justin Anger und Tim Najmolhoda
Visual Creative Director: Brian Schomburg
Senior Project Manager : John Franz-Wichlacz
Executive Game Designer: Nate French
Head of Studio: Chris Gerber
Testspieler: Kayli Ammen, Avita Amoeba, John Bagley, Dalia Berkowitz, 
Julius Besser, Yitzchak Besser, Cady Bielecki, Joe Bielecki, Patrick 
Breitenbach, Nathan Chatham, Shelley Danielle, Andrea Dell’Agnese, 
Julia Faeta, Jeremy Fredin, Mattison Froese, Josiah „Duke“ Harrist, Azrael 
Johnston, Bob Juranek, John Juranek, Wesley Kinslow, Nate Langreder, 
Grégoire Lefebvre, Cayce „Wuxia make Lily do this?“ Lent, Brian Lewis, 
Jamie Lewis, Kenny Ling, Guðbrandur Magnússon, Josh McCluey, Kevin 
McLenithan, Dane Mitchell, Tyler Moore, Josh Parrish, Stephen Redman, 
Glen Saward, Devin Stinchcomb, Aaron „We got cookies“ Strunk, Mike 
„Cliff hangers“ Strunk und Owen Weldon.
Asmodee Germany
Redaktion und Übersetzung: Benjamin Fischer
Lektorat: Christian Kox und Steffen T rzensky
Layout & Grafische Bearbeitung: Max Breidenbach
© 2021 Fantasy Flight Games. Arkham Horror, Fantasy Flight Games, das FFG-Logo, Living Card 
Game, LCG und das LCG-Logo sind ® von Fantasy Flight Games. Gamegenic und das Gamegenic-
Logo sind TM und ® von Gamegenic GmbH, Deutschland. Hergestellt von: Fantasy Flight 
Games, 1995 West County Road B2, Roseville, Minnesota, 55113, USA. Spielmaterial kann von 
der Abbildung abweichen. 
FANTASY
FLIGHT
GAMES
Häufig gestellte Fragen
Zählen neutrale Karten in Bezug auf Synergie -Karten als eine Klasse?
Nein. Neutral ist keine Klasse. Neutrale Karten sind Karten, die 
keine Klasse haben.
Solange die Schwächekarte Der Vorbote enthüllt oben auf meinem Deck 
liegt, kann ich mein Deck mischen oder mir darin Karten ansehen? 
Nein. Dein Deck und die Karten deines Decks dürfen auf keinerlei 
Weise manipuliert werden – das schließt alle möglichen Karten- oder 
Spieleffekte mit ein, wie z. B. das Ansehen von Karten in deinem 
Deck, das Bewegen von Karten in dein Deck, das Ablegen von 
Karten von deinem Deck usw.
Kann Bob Jenkins seine zusätzliche Aktion dazu verwenden, um eine 
Gegenstand-Vorteilskarte von seiner eigenen Hand zu spielen?
Ja. Bob Jenkins ist „ein Ermittler an seinem Ort“ und kann deshalb 
seine zusätzliche Aktion verwenden, um seine eigene Gegenstand -
Vorteilskarte zu spielen.
Was passiert, wenn ich die Ereigniskarte 21 oder raus spiele und der 
Gesamtwert der enthüllten Marker höher als 21 ist?
Nichts (du bist nur „raus“).
Was passiert, wenn ich beim Abhandeln der Ereigniskarte 21 oder raus 
einen Frost-()-, Segens-()- oder Fluch-()-Marker enthülle?
Diese Marker haben keine Werte, sobald sie außerhalb einer 
Fertigkeits  probe enthüllt werden. Also tragen sie nichts zum 
Gesamtwert bei. Du darfst entscheiden, ob du weitermachst oder 
auf hörst, Marker zu enthüllen (so wie es die Karte anweist).
Was ist im Bezug auf die Vorteilskarte Den Kreis schließen eine 
„Basisaktion“?
Eine Basisaktion ist eine Aktion, die nicht von einem fett gedruckten 
Aktionskennzeichen auf einer Karte modifiziert wird. Eine Basis -
kampf aktion ist z. B. eine normale Kampfaktion, die ein beliebiger 
Ermittler durchführen kann. Dagegen gilt das Spielen der Ereignis -
karte Schwungvoller Tritt oder das Aktivieren der Kampfaktion auf 
der Vorteilskarte Drachenstab als Nicht-Basiskampfaktion.
Wenn ich die Vorteilskarte Alte Schrotflinte spiele und dann eine 
Ereigniskarte spiele, erhält die Flinte dann Munition?
Nein. Das passiert nur, wenn Alte Schrotf linte mithilfe einer 
Ereigniskarte ins Spiel kommt (außer das Ereignis verweist direkt auf 
Anwendungen). Mit anderen Worten: Spielst du Alte Schrotf linte 
bei der Abhandlung eines Ereignisses (z. B. Immer wachsam oder 
Taschenspielertrick), kommt sie mit 2 Munition ins Spiel, ansonsten 
mit 0 Munition.
Import und Vertrieb durch:
Asmodee Germany  
Friedrichstr. 47  
45128 Essen

Ein Brettspiel über globale Ein Brettspiel über globale 
Mysterien und entsetzlichen Horror.Mysterien und entsetzlichen Horror.
Bei Eldritch Horror geht es um globale Bedrohungen 
und Abenteuer. Als weltreisende Ermittler sammelt 
ihr Hinweise, klärt Mysterien auf und beschützt die 
Erde vor übernatürlichen Gefahren. Zwölf verschie-
dene Ermittler, 250 Marker und über  300 Karten 
machen jede Partie zu einem epischen, weltum-
 spannenden Abenteuer. Habt ihr den Mut, das 
Böse in seine Schranken zu verweisen?